　　苟在初圣魔门当人材
　　作者：鹤守月满池
　　文案：
　　吕阳穿越修仙界，却成了魔门初圣宗的弟子。
　　幸得异宝【百世书】，死后可以重开一世，让一切从头再来，还能带回前世的宝物，修为，寿命，甚至觉醒特殊的天赋。
　　奈何次数有限，并非真的不死不灭。
　　眼见修仙界乱世将至，吕阳原本决定先在魔门苟住，一世世苦修，不成仙不出山，奈何魔门凶险异常，遍地都是人材。
　　第一世，吕阳惨遭师姐暗算。
　　第二世，好不容易反杀师姐，又遭师兄毒手。
　　第三世，第四世……
　　直到百世之后，再回首，吕阳才发现自己已经成为了一代魔道巨擘，初圣宗里最畜生的那一个。
　　“魔门个个都是人材，说话又好听。”
　　“我超喜欢这里的！”


境界设定
　　炼气境：十重，前三重初期，中三重中期，后三重后期，十重大圆满。
　　（真气法决至关重要，品阶分为九品三十六阶，七品以下无缘筑基，三品以下无缘金丹）
　　筑基境：初期，中期，后期，圆满。
　　筑基真人的修炼，就是在为通往金丹果位铺路，谓之“道途”，需要从十天罡，十二地煞中各取两种，凑齐四个才算道途圆满。
　　凑齐一个，筑基中期。
　　凑齐三个，筑基后期。
　　凑齐四个，筑基圆满。
　　关于金丹道果的信息：
　　十天罡：阏逢（甲），旃蒙（乙），柔兆（丙），强圉（丁），著雍（戊），屠维（己），上章（庚），重光（辛），玄黓（壬），昭阳（癸）
　　十二地煞：摄提格（寅），单阏（卯），执徐（辰），大荒落（巳），敦牂（午），协洽（未）涒滩（申），作噩（酉），阉茂（戌），大渊献（亥），困敦（子），赤奋若（丑）。
　　金丹果位一共只有三十个，对应的天罡地煞可对照：
　　甲子乙丑，配海中金；丙寅丁卯，配炉中火；戊辰己巳，配大林木；
　　庚午辛未，配路旁土；壬申癸酉，配剑锋金；甲戌乙亥，配山头火；
　　丙子丁丑，配涧下水；戊寅己卯，配城头土；庚辰辛巳，配白蜡金；
　　壬午癸未，配杨柳木；甲申乙酉，配泉中水；丙戌丁亥，配屋上土；
　　戊子己丑，配霹雳火；庚寅辛卯，配松柏木；壬辰癸巳，配长流水；
　　甲午乙未，配沙中金；丙申丁酉，配山下火；戊戌己亥，配平地木；
　　庚子辛丑，配壁上土；壬寅癸卯，配金箔金；甲辰乙巳，配覆灯火；
　　丙午丁未，配天河水；戊申己酉，配大驿土；庚戌辛亥，配钗钏金；
　　壬子癸丑，配桑柘木；甲寅乙卯，配大溪水；丙辰丁巳，配砂中土；
　　戊午己未，配天上火；庚申辛酉，配石榴木；壬戌癸亥，配大海水。
　　金丹境修行，元婴境修行，暂时保密。


第一章 百世书
　　魔门，初圣宗。
　　重重云海，波涛如怒，一座座景象万千的山峰就像是云海中的岛屿，星罗密布，仿佛棋盘上的棋子。
　　而在棋盘的最外围，一座和其他山峰比起来明显矮了一截，仿佛被人凭空削去了山尖部分，只留下一片平地的山峰伫立着，而在山顶的平地上，飞舟起落，新入门的记名弟子此刻正排成一排。
　　吕阳，正是其中之一。
　　他刚穿越过来，一睁眼就出现在了这里，身体里的残留记忆则是告诉他，他如今的处境似乎不太妙。
　　根据原身的记忆，初圣宗治下有一国，名为“陈”。
　　每隔三年，陈国都会给初圣宗送来一批记名弟子，而初圣宗则是保证陈国风调雨顺，皇室稳如泰山。
　　乍听之下，这好像还是拜入仙门，从此长生久视的天大机缘。
　　然而实际上，陈国的达官显贵却没有一个人愿意来，被当作“血奉”送过来的只有吕阳这样的贫民。
　　毕竟明明每三年都会有成千上万的记名弟子被送入初圣宗，可初圣宗的正式弟子却从未有过明显增长，唯有记名弟子一个接着一个渺无音信，仿佛去的不是什么修行圣地，而是一座无底深渊。
　　光是想想，就足以让人不寒而栗。
　　“难怪这么虚弱，感觉身体被掏空……”
　　吕阳捏了捏自己的手臂，全是软肉，一块硬的都没有，更难受了，刚想起身，胸腔便传来一阵疼痛。
　　“原身好像还有病，这个病是……艹！”
　　吕阳又骂骂咧咧了几句，这都已经不是虚弱的问题了，完全是病入膏肓，眼看没有几天日子好活了。
　　就在吕阳万念俱灰，觉得刚穿越就要速通的时候。
　　只见他的眼前突然出现了一个细小的光点，随后迎风暴涨，竟是以肉眼可见的速度变成了一面屏幕！
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：18】
　　【修为：无】
　　【天赋：无】
　　【功法：无】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　这一刻，吕阳看着眼前的系统界面，突然有点想哭，岂不闻天无绝人之路，只要我想走，路就在脚下。
　　系统，给我加点！
　　然后，吕阳就傻眼了。
　　因为他左找右找，上翻下看，就是没有在技能那一栏里看到他心心念念的加号，甚至连减号都没有。
　　“不是啊系统，我加点呢？”
　　找了半天，吕阳才不得不绝望地承认一个事实：那就是自己眼前的个人面板，好像没有加点的功能。
　　换而言之，想提升就得靠他自己努力。
　　吕阳：“……”
　　日尼玛，我觉醒系统前，你要我努力，我都觉醒系统了，你还要我努力，那我系统不是白觉醒了吗？
　　系统，日尼玛——
　　【当前百世书残留页数：100】
　　【百世书：死后可以回到初始时间点，重开一世】
　　【重开后可以从前世的宝物，修为，寿命之中任选其一，或者放弃前世的所有收获，觉醒一门天赋。】
　　爹，没事了。
　　吕阳忽然兴奋了起来，百世轮回，这是何等巨大的财富？只要能好好利用，完全可以助他一飞冲天！
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　就在这时，一位手里捧着一本名册，身旁飘着一盏烛台，神情阴戾的黑衣道人出现在了众人的眼前。
　　“将血滴进我身旁的命灯里，点燃命火，往后你们就是我初圣宗的记名弟子了。”
　　听到这番话，在场却没有人露出喜色。
　　只因能被送到这里的人，大部分也都听说过初圣宗的赫赫凶名，知道这个所谓的记名弟子是祸非福。
　　不过黑衣道人却没有理会众人的想法，只是一个个点名。
　　“陈良。”
　　“到！”
　　黑衣道人叫出一个名字，吕阳身旁一个唇红齿白的小道童便站起身子，蹦蹦跳跳地走到了道人面前。
　　这小道童生得十分好看，明亮的大眼睛像是会说话一样，最重要的是眉宇间有一股连凡人都能看出来的灵气，而且看其神色姿态，聪慧早熟，放在凡间定然是一位各大书院抢着要的读书种子。
　　果不其然，黑衣道人见状也露出了惊艳之色：
　　“好一个天生灵童！”
　　“道长哥哥谬赞了。”小道童恭恭敬敬地行了个礼，配上那幼嫩的孩童音，让人情不自禁生出好感。
　　黑衣道人顿时笑得更欢畅了。
　　“不错不错，我初圣宗就需要你这样的人材！”
　　话音落下，黑衣道人便提笔在名册上轻轻一划，划掉了【陈良】的名字。
　　噗通！
　　下一秒，没有任何征兆，本来还灵气十足的小道童顿时双眼向上一翻，扑倒在地，竟直接没了声息。
　　做完这一切，黑衣道人才随口吩咐道：
　　“血液皮肉送去炼丹殿，骨头魂魄送去炼宝殿，五脏六腑送去御兽殿，不要埋没了如此优秀的人材。”
　　三言两语，听得一众记名弟子目瞪口呆。
　　黑衣道人见状桀桀一笑：“诸位师弟不要误会。”
　　“圣宗向来看重‘价值’，因此衡量一个弟子的优秀与否，只在于他能否为圣宗创造出足够的价值。”
　　“刚刚那位师弟，天生灵童，筋骨强健，只有死后才能为圣宗创造出最大的价值，所以他才会死了。”
　　“而诸位师弟，资质平庸，活着才能为圣宗创造价值，自然不用担心这些。”
　　“下一个。”
　　黑衣道人继续点名，台下众人一脸惊惧，却又不得不遵从，生怕步了小道童的后尘，也被划去性命。
　　“吕阳。”
　　“到。”
　　吕阳应声走出，神色恭敬。
　　黑衣道人的视线第一时间落在了吕阳那清秀俊逸的脸庞上，先是面露喜色，随后又查看起他的筋骨。
　　不过很快，他就失望地摇了摇头。
　　很显然，在他看来吕阳除了帅，一无是处。
　　“去合欢殿吧。”
　　吕阳不敢多问，赶紧道：“是。”
　　……
　　分配结束后，吕阳领了一块玉牌，玉牌几乎透明，牌上刻着他的名字，里面仿佛还封印了一团火焰。
　　除此之外，他还分到了一本功法。
　　功法名为《阴阳大乐赋》，正是吕阳被分配到的合欢殿的功法，据说可以让人修出真气，踏入炼气境。
　　负责领路的老杂役一边带路，一边随口说道：“命牌里面的就是你们的命火了，记得随身携带，圣宗的阵法，灵植灵兽可都是认牌不认人的，哪天出门要是忘记带了，死在圣宗可别怪我没说。”
　　不一会儿，一行人就被带到了一座殿宇前。
　　殿宇前，赫然站着一位身穿长裙，裙摆开叉到了大腿腿根，顾盼间活色生香，千娇百媚的丰腴美妇。
　　“咕噜……”
　　吕阳清楚地听到身边有人传来了咽口水的声音。
　　眼见众人看来，美妇非但不羞涩，反而一边掩嘴轻笑，一边秀手轻撩，将侧腰的一边裙摆撩了起来。
　　裙摆之下，赫然吊着一块玉牌。
　　牌上名姓：玉素真。
　　“此处便是合欢殿，小女子玉素真，也算是各位的师姐了。”
　　下一秒，吕阳就发现名为玉素真的美妇眼眸微亮，视线落在了自己身上，直勾勾的，没有丝毫掩饰。
　　“这位师弟如此俊俏，肯定是我合欢殿的弟子了。”
　　玉素真轻笑一声，随后便水蛇腰轻扭，裙摆交错，一步一步走到了吕阳面前，白花花晃得吕阳头晕。
　　“我看你长得不错，随我来吧，我为你介绍一下合欢殿的情况。”
　　吕阳赶忙拱手：“多谢玉师姐。”
　　“那么客气作甚？”
　　玉素真娇媚地白了吕阳一眼，随后转过身子，扭着蛇腰，看得周围人心火大盛。
　　吕阳却不敢多看，默默跟上。
　　“我圣宗弟子，有内外之分，外门四殿，炼宝，炼丹，御兽，合欢，就是你们这些记名弟子的去处。”
　　“只有通过了外门四殿的考验，才能进入内门，得授真传，成为正式弟子。”
　　“你运气不错，入了我合欢殿，不用像其他三殿那样吃苦受罪，毕竟我合欢殿的考验可要轻松多了……”
　　说到这里，玉素真突然凑到了吕阳的身边。
　　“你想知道是什么吗？”
　　下一秒，吕阳只感觉一口热气喷到耳根上，鼻尖也缭绕着芳香，回头看去，一张精致俏脸近在眼前。
　　“还请师姐指点。”吕阳抬起头道。
　　“那就是……修炼。”
　　娇滴滴的声音在耳边倾诉，像是情人在低声细语。
　　吕阳顿时倒抽了一口凉气。


第二章 顺天易，逆天难
　　修炼，还是不修炼，这是一个令人纠结的问题。
　　不过很快，吕阳就不纠结了。
　　因为他根本没有拒绝的权力，光天化日，朗朗乾坤，玉素真竟然直接上手了！
　　奈何吕阳这具身体本就元气亏空，病入膏肓，早已是有心无力。
　　“真是废物。”
　　玉素真见状没好气地骂道：“明明长了一张这么好看的脸，结果元气都没有多少。”
　　话音落下，吕阳顿时脸色一白。
　　紧接着，他便发现自己所剩无几的元气全部流入了玉素真体内，本就瘦弱的躯体更是变得愈发干枯。
　　“阴阳大乐赋？”
　　脑海里闪过分配时下发的功法，吕阳心中顿时生出了明悟：恐怕所谓合欢殿的考验，其实就是让记名弟子通过阴阳大乐赋互相较量，犹如养蛊一般，只有活到最后的人才能晋升成为正式弟子。
　　“恭喜玉师姐！”
　　与此同时，就见周围几个记名弟子走了过来，一脸谄媚：“掠夺了这最后一人的元气，师姐应该能炼气了。”
　　“一朝炼气，再非凡人。”
　　“还请师姐以后多多照顾，我等愿意为师姐鞍前马后……”
　　看着这一幕，吕阳突然笑了。
　　“呵呵……”
　　一个被榨干的药渣废人突然发笑，立刻就引来了众人的注意，玉素真更是瞥了吕阳一眼，随后淡淡道：
　　“师弟为何发笑啊？”
　　“我是为师姐而笑的。”吕阳由衷道：“我本来还担心师姐的身体，不过现在看来是我杞人忧天了。”
　　“担心我的身体？”玉素真一愣。
　　“是啊。”说到这里，吕阳一脸感叹：“师弟我入门前身患恶疾，刚刚师姐上手太急，我还没来得及说。不过既然师姐即将炼气，想来区区小病，对师姐来说肯定没问题吧。”
　　玉素真：“……”
　　……
　　【气急败坏的玉素真把你打死了。】
　　【当前百世书残留页数：99】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　吕阳睁开双眼，看着台上的黑衣道人，这才发现自己又回到了刚进入初圣宗时，点名分配的广场上。
　　明明刚刚的经历真实不虚，妖女的滋味还历历在目，如今却是从头再来，往事种种宛若幻梦，如此巨大的反差让吕阳愣了好一会儿才回过神，感慨之余也窃喜，自己的百世书果然是一件奇宝！
　　稳住心神，吕阳低头看向百世书的选项。
　　前三个选项直接跳过，毕竟他还没开始正式修炼就被玉素真掠夺元气致死了，能选的其实也只有第四个。
　　【正在为你结算前世经历……】
　　【玉素真在掠夺了你的元气之后已经突破炼气境，奈何身患恶疾，真气难除，卧床数个月，最后病重而亡。】
　　【自古以来，顺天易，逆天难。】
　　【武功不敌神通，凡人与修士之间的差距犹胜天地之别。】
　　【然而你却以身入局，巧用左道之法，以凡人之躯斩杀修士，堪称胜天半子，逆天之举也不过如此！】
　　【你觉醒了白色天赋·左道奇才。】
　　【左道奇才：你在左道功法上的领悟力极高，同境界修士没有人能掠夺你。】
　　紧接着，面板上的光影文字又出现了变化。
　　【姓名：吕阳】
　　【年龄：18】
　　【修为：无】
　　【天赋：左道奇才（白色）】
　　【功法：阴阳大乐赋（入门）】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　【百世书页数：99】
　　吕阳深深吐气，只觉得一股气血直冲丹田，瞬间气力完备，龙精虎猛，原本孱弱的身体也逐步恢复。
　　“这病……好像还没有好，只是能撑更久了。”
　　吕阳细细感悟着自己的状态。
　　除了天赋带来的身体恢复之外，吕阳对于合欢殿下发的功法《阴阳大乐赋》也有了不少的感悟。
　　毕竟比起纯理论，实战经验更加重要，何况还有天赋加成。
　　此后，一切发展都没有变。
　　因为一张天生的俊脸，吕阳还是被分到了合欢殿，也依旧在门口遇到了玉素真，并被对方一眼相中。
　　不过这一次吕阳不再抗拒。
　　下一秒，吕阳只觉得自己的精气神和那一道炁相合，最后轰然一震，就像是洞开了一扇无形的大门。
　　吕阳瞬间福至心灵：“我突破了！”
　　神与气合，谓之“炼气”！
　　玉素真作为合欢殿的老牌记名弟子，距离炼气只差一步。
　　上一世她吸干自己，补全了最后一步，成功炼气。这一世她却被自己反噬，一身积累便宜了自己。
　　从今日起，自己就是一位炼气一层的修士了！
　　一朝突破，晋升正式弟子，地位堪称一步登天。看似简单，无数年来却不知道拦住了多少记名弟子。
　　“令人愉悦，玉师姐，我大概一生都不会忘了你吧。”
　　吕阳站起身，看着地上已经没了声息的玉素真，忍不住感慨。


第三章 魔门作风
　　当吕阳走出静室的时候，却发现门外居然早已有人等候了。
　　吕阳顿时心中一惊，只见来人一身黑色道袍，神色阴戾，赫然是之前将他分配到合欢殿的黑衣道人！
　　“见过师兄。”吕阳赶忙行礼。
　　“你很不错，是个人才。”
　　黑衣道人笑眯眯地说道：“我本来是听说玉素真拐了一个很能干的小伙子进屋，突破炼气指日可待……”
　　“结果没有想到那毒妇居然失手了。”
　　说到这里，黑衣道人看向吕阳的眼神满是古怪。
　　哪怕黑衣道人自问见多识广，此刻也难免生出了几分敬佩。
　　此子不死，未来必为圣宗栋梁！
　　“随我来吧。”
　　黑衣道人叫刘信，是内门四峰，补天峰的一位正式弟子，负责接引晋升的记名弟子，交代宗门事宜。
　　“外门四殿，内门四峰，彼此都是互相对应的。”
　　路上，刘信饶有兴致地对吕阳介绍道：“除了掌教所在的圣火崖之外，我圣宗便是以内门四峰为主。”
　　“你是合欢殿出来的，自然要入我补天峰，我现在先带你去改录名册。”
　　有人指引，吕阳自然求之不得：“多谢刘师兄。”
　　“分内之事罢了。”
　　刘信淡然道：“改录完名册后，我再带你去其他三殿，正式弟子的好处可不少，算是圣宗发的福利。”
　　“按照规矩，每一位正式弟子只能领取一次。”说到这里，刘信的神色有些怅然：“等你进入内门之后，如果还想要拿到同层次的东西，就必须要完成圣宗发布的任务，赚取贡献点才能兑换了。”
　　吕阳皱眉道：“贡献点？”
　　“就是由圣宗发放的货币。”刘信解释道：“师弟你改录名册之后，应该也可以通过弟子令牌看到的。”
　　吕阳心生好奇，当即跟着刘信前往改录名册。
　　过程也非常简单，其实就是将他当初入门时点燃的命灯换一个位置摆放，从外门区域摆进内门区域。
　　随后吕阳将一缕真气输入腰间令牌，令牌上立刻浮现出了一行字迹：
　　“正式弟子，吕阳。”
　　“作为正式弟子，圣宗免费赠送你50贡献点，贡献点可用于兑换灵石，功法，法器，修炼洞府等。”
　　“进入内门后，你需要支付贡献点租住修炼洞府，租金为每月30贡献点。当然，你也可以选择购买修炼洞府，作为新晋内门弟子，你在十年之内购买修炼洞府，可以享受首付八折的优惠。”
　　——诸如此类的介绍，足足有十几页。
　　吕阳认真看完后，得出了结论：“这内门，只看钱啊。”
　　有贡献点就是走遍天下，功法，丹药，法宝应有尽有，没有贡献点就是寸步难行，连洞府都住不起。
　　与此同时，吕阳也知道了刘信口中的福利是什么。
　　每一位记名弟子在晋升正式弟子之后，都可以持弟子令牌从炼宝殿，炼丹殿，御兽殿，合欢殿之中分别挑选一件法宝，一枚丹药，一头伴生灵兽和一个道侣，而且不需要支付任何贡献点。
　　“这么看，还真是福利。”
　　吕阳心念一动，通过弟子令牌打开贡献点的可兑换物品列表，上面顿时浮现出了一行行相应的字迹。
　　功法，法器，丹药，灵兽，道侣……最便宜的都需要100贡献点。
　　而与之对应的，圣宗内的任务报酬却一个个少得可怜，全都是个位数的贡献点，极少有上两位数的。
　　由此可见，晋升正式弟子后的免费四件套至少等于400贡献点，对正式弟子而言也算是一笔巨款了。
　　思索间，吕阳已经跟着刘信来到了炼宝殿。
　　负责接待他们的人叫陈皓，是炼宝殿的执事，据说也是一位正式弟子，而炼宝殿执事就是他的任务。
　　根据刘信的说法，这种固定岗位的任务在内门是最赚的，不仅贡献点很多，往往一个任务就能供养一位正式弟子，而且胜在稳定，堪称铁饭碗。可惜僧多粥少，没点关系根本拿不到这种任务。
　　“刘师兄？许久不见了啊。”
　　走进炼宝殿，吕阳发现陈皓先是打量了自己一眼，随后才看向刘信，热情道：“又带新弟子过来了？”
　　“是啊。”
　　刘信咧嘴一笑，言语间似有所指道：“知道还不快点将炼宝殿里最上乘的法器拿出来给吕师弟过目？”
　　“得嘞！”
　　陈皓殷勤地点了点头，随后便领着众人进了炼宝殿的内院，然而走着走着，吕阳却讶异地皱起了眉：
　　“这里……是弟子的修炼静室吧？”
　　取法器，不应该去仓库之类的地方吗？
　　陈皓闻言先是面露不解，随后又恍然大悟，大笑道：“吕师弟有所不知，上好的法器可都在这里呢。”
　　话音未落，三人便在一间修炼房前停下。
　　“这间房里的师弟资历很老，在外门当了三年的记名弟子，可惜有点死脑筋，修炼功法走上了歧路……”
　　说完，陈皓便直接推开了房门。
　　然后吕阳就看到房间正中央的蒲团上，一个道人正双眸紧闭，口中喃喃自语，似乎陷入了梦呓之中。
　　“成了……我要成了……”
　　紧接着，只见陈皓一掐法决，房间里的道人猛地睁开双眼，原本呆滞的脸庞旋即浮现出了一抹狂喜：
　　“哈哈！道爷我成啦！”
　　轰！
　　话音未落，他整个人就轰然炸开，漫天血肉飞散，接着又倒卷而回，尽数融入了留在原地的骷髅中。
　　不一会儿，一个大活人就此消失。
　　取而代之的则是一口晶莹如玉，节节有序的“骨剑”轻轻落在了蒲团上，还洋溢着夺目的法器灵光。
　　陈皓走上前，将“骨剑”拿起递给了吕阳，随后满意道：“法器‘骨玉剑’，在《洞真百宝书》里也算上乘，这位师弟确实是一个人材，苦修这么多年，功力精湛，否则法器灵光不会这么精纯。”
　　吕阳：“……”
　　看着陈皓手中的骨玉剑，再联想到前世的遭遇，吕阳只觉得彻骨冰凉，对初圣宗的作风也愈发了解。
　　总结下来无非八个字：弱肉强食，物尽其用！
　　宗门耗费资源培养你们这些记名弟子，那你们就要为宗门创造价值，创造不出价值，宗门帮你创造！
　　突破了，晋升正式弟子，那自然皆大欢喜。
　　突破不了，宗门也不可能白养你一辈子，自然要在你身上把付出的资源捞回来，确保宗门不会亏本。
　　因此在初圣宗看来，门中弟子有些是云，有些是水，所做的事情不同而已，都是人材，没有废柴。
　　“这还真是……宗如其名。”
　　吕阳闭上双眼，深深吐出一口浊气，再想到自己还有百世书兜底，再睁开眼时已经重新恢复了镇定。
　　“师弟好心性啊，果然是一表人才！”
　　而另一边，见吕阳这么快就平复了情绪，刘信眼中先是闪过一抹惊异，随后脸上的笑容更加灿烂了。
　　紧接着，吕阳又跟着刘信依次去了炼丹殿和御兽殿，分别领了一枚“补气丸”和一头“人面鸮”，前者吞服以后可以滋补真气，后者则是如同信鸽，正式弟子之间一般都是通过它来传递讯息的。
　　直到最后一个道侣，刘信才犯了难。
　　“师弟你突破得太快了。”
　　刘信摇了摇头，道：“这才刚加入外门，一天炼气，速度太快，合欢殿预定的道侣都还没有到位呢。”
　　“不如师弟稍等几天？”
　　什么道侣，吕阳当然是不在意的，当即拱手道：“全听师兄安排。”
　　刘信顿时大笑，随后又取出一枚玉简塞给了吕阳：“这是我补天峰的秘传真决，你拿回去好好修炼。”
　　吕阳接过玉简，当即运转灵识查看。
　　下一秒，一门繁复到极致的功法就映入了他的脑海。
　　《先天道书》


第四章 防不胜防
　　“夫人者，先天一炁所成，炼气便是炼己，纯化自身，逆反先天，可炼就形神俱妙的先天一炁正果……”
　　良久过后，吕阳睁开眼，面露喜色。
　　和《阴阳大乐赋》相比，《先天道书》才真有几分完整传承该有的模样。
　　整部道书，从凡人开始，入门先练一套锤锻体魄的先天功，甚至还有配套的武功，名为先天大擒拿。
　　等体魄大成之后，修炼者便要开始“逆反先天”，先化五脏六腑，再化皮肉筋骨，直到最后彻底化去形体，将身体炼为一道先天真炁，从此聚散无常，道法难伤，与人斗法先天立于不败之地。
　　除此之外，道书内还记载着许多可以和先天真炁配合的法术。
　　诸如天罗弥尘烟，一意真气剑，灵息纳气术……法术种类之齐全，功能之多样让吕阳感觉大开眼界。
　　然而就在这时，原本看得如痴如醉的吕阳突然一愣：
　　“……怎么没了？”
　　吕阳下意识地抬起头看向刘信，这才发现手中的《先天道书》居然只有上半部，内容也戛然而止了。
　　“师弟，法不轻授啊。”
　　刘信轻笑一声：“《先天道书》的下半部事关筑基之秘，可没有算在宗门福利里，要用贡献点兑换的。”
　　吕阳闻言无奈摇头：“原来如此，是师弟失态了。”
　　“无妨，半部道书也够师弟你修炼了。”
　　刘信亲切地拍了拍吕阳的肩膀：“走，我带你去补天峰挑选洞府，选个好地方，以后也好多多走动。”
　　吕阳点头：“多谢师兄。”
　　……
　　半个时辰后，补天峰。
　　山脚处的一座偏僻洞府，吕阳正式安家落户，而洞府内原本的家具器物则是被当作垃圾清扫了出去。
　　看着这一幕，吕阳心中思绪万千。
　　“正式弟子貌似也不好混啊……”
　　补天峰并不大，初圣宗每年都有那么多记名弟子，哪怕晋升机率只有万分之一也足以塞满补天峰了。
　　可实际上呢？
　　吕阳一路走来，补天峰别说是人满为患了，甚至有点空，许多洞府都处于闲置状态，没有弟子入住。
　　那些正式弟子都去哪儿了？总不会是租不起洞府吧？
　　吕阳摇了摇头，没有深究，而是取来一张蒲团坐下，接着五心朝天，开始了在洞府内的第一次修行。
　　这不修行还好，一修行，吕阳顿时感觉比外门多出近一倍的天地灵气蜂拥而来，尽数涌入了他的丹田，随后通过经脉流转他的全身上下，最后由外及内，一步步融入五脏六腑，皮肉筋骨之中。
　　效率之高，让吕阳都一脸惊异。
　　同样的时间，同样的功法，他在外门修炼一天才能炼出的真气，在内门洞府却只需要修炼一个时辰。
　　“怪不得内门洞府要花钱才能租住。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，只要体验过一次在洞府里修炼的速度，就很难再忍受在其他地方修炼了。
　　翌日，吕阳没有出门，而是窝在洞府里一边修炼，一边翻阅先天道书。
　　“此世的修行虽然也看天赋，但是并没有灵根一说，基本上只要有心，任何人都可以踏入修行之路。”
　　话虽如此，修行却并没有因此而容易多少。
　　因为凡人入道修行虽然没有灵根的限制，但是炼成的真气品阶却依旧可以决定修士未来的最高成就。
　　这就是“法”的作用。
　　功法越高级，提炼出来的真气品阶越高，未来就越有可能达到更高境界，反之也越有可能遇到瓶颈。
　　真气九品三十六阶，品数越低越上乘，阶级越高越强大。
　　一般来说，真气在七品以下就无缘筑基，三品以下则难成金丹，非一品想要凝炼元婴更是十死无生。
　　“散修真是没活路啊。”
　　吕阳忍不住感慨，和传承完备的大宗门比起来，散修哪里有挑选功法的余地，还不是有什么练什么。
　　这种处境之下，哪怕天赋悟性再高也输在了起跑线上，最后只能抱憾终生。
　　修仙之难，可见一斑。
　　想到这里，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　“《先天道书》提炼出的‘先天真炁’位列六品第一阶，修炼者有望筑基，严格来说已经不算弱了。”
　　但是，依旧不达他的预期。
　　如果他只是一个普通修士，也就罢了。
　　可他如今身怀【百世书】这等奇宝，堪称未来可期，一本止步筑基的功法已经无法满足他的追求了。
　　“如果能有那种位列一品的无上真传……”
　　吕阳幻想了一下，随后叹息一声：“算了，路还是得一步一步走，步子迈的太大，咔，容易扯着蛋。”
　　“先修炼先天道书，成为筑基大修再说……”
　　道基一筑，从此长生驻世三百载，几乎等同于凡人的一个朝代，放在修仙界也称得上一声“大修”。
　　等有了实力，再去谋取更高的传承，到手后立刻重开。
　　如此循环往复，总有梦想成真的一天。
　　只要他有耐心，不冒进，时间永远都是站在他这一边的好朋友，这就是【百世书】带给吕阳的自信。
　　……
　　十日之后，吕阳洞府。
　　只见一道白炁蒸腾氤氲，忽而化作滚滚黑烟，忽而化作无形气剑，最后又化作一道飘逸似仙的人影。
　　“我成了！”
　　先天道书虽然玄妙，但是却并不难练，短短十日吕阳就已经成功化去形体，将身体炼成了一道真炁。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：18】
　　【修为：炼气一层】
　　【天赋：左道奇才（白色）】
　　【功法：阴阳大乐赋（圆满），先天炼气蜕形诀（圆满）】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　【百世书页数：99】
　　看着百世书上更新的信息，吕阳凭虚踏空，感觉状态好到了极点，就连原身的花柳病也不药而愈了。
　　“嗯……？”
　　突然，正志得意满的吕阳眉头一皱，猛地停下了动作，随后再度看向【百世书】，陷入了莫名沉思。
　　“……不对。”
　　好像有什么地方被自己忽略了。
　　吕阳下意识地回忆了起来，自己这一世没有遇到什么困难，顺利成为正式弟子，顺利得传先天道书……
　　下一秒，吕阳终于发现自己忽略了什么。
　　【玉素真在掠夺了你元气之后已经突破炼气境，奈何病魔深种，真气难除，卧床数个月，最后病重而亡。】
　　上一世，为什么玉师姐会死？
　　既然是正式弟子，她肯定也得传了先天道书，只要顺利炼成，蜕形化炁，怎么可能因为小病而死？
　　她没练成？
　　“不可能！”吕阳摇头。
　　先天道书并不算难练，玉素真既然有能力突破到炼气境，那就算资质再差也不可能几个月都练不成。
　　“除非，她练的就不是先天道书。”
　　这一瞬间，吕阳如坠冰窟。
　　心脏跳动的声音从未如此清晰，呼吸也变得急促了起来，原本兴奋的神情也飞快从吕阳的脸上淡去：
　　“先天道书……是刘信专门给我准备的？”
　　吕阳想到了之前在炼宝殿看到的场景。
　　那个炼宝殿的记名弟子自以为大道功成，结果却是自寻死路，非但没突破，反而把自己炼成了法宝。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻？
　　就在这时，洞府外突然传来了一声熟悉而亲切的呼唤：
　　“吕师弟，在吗？”


第五章 这个仇我记下了
　　“刘师兄？他找上门了！？”
　　听着洞府外传来的声音，吕阳瞳孔骤缩，脸色瞬间阴沉到了极致，不仅没有回应，反而收敛了气机。
　　“……师弟？”
　　声音再次传来，吕阳依旧没有回应，虽然没有证据，但他已经笃定自己修炼的先天道书内容有问题！
　　“我还是吃了经验的亏，之前居然没有怀疑。”
　　“合欢殿和补天峰关系密切，功法内容应该也要和阴阳调和有关才对，然而先天道书却与此毫无关系。”
　　“被他骗了。”
　　“可是为什么他要害我？虽然初圣宗是魔道，但也是有门规的，正式弟子之间严禁私斗，一经发现……”
　　想到这里，吕阳猛地一拍脑袋。
　　“我怎么会信了魔门的邪！”
　　“一经发现，一经发现……没被发现，就不算私斗？”
　　吕阳越想，神色就越难看，归根结底还是惯性使然，刘信之前的一言一行都履行了接引弟子的职责。
　　除了介绍内门的情况之外，还有内门弟子该有的福利，法宝，丹药，灵兽等等，他都堪称是尽心尽力，毫不藏私，一个没有少自己的，尤其是在炼宝殿，他还吩咐那里的执事给自己拿最好的……
　　结果全都是假象！
　　前面的一切，都是为了最后递给自己《先天道书》的那一步，让自己放下警惕，彻底相信他的好意！
　　“现在想想，他搞不好还存了私吞的念头。”
　　“毕竟把我弄死了，我拿到的那些法器，丹药，灵兽自然也就全归他了……难怪他特地说要最好的！”
　　畜生啊！
　　就在这时，洞府外却是再度传来了声音。
　　下一秒，只听“咔擦”一声响，吕阳所在的洞府阵法竟轰然爆开，大门更是被一道剑光硬生生撕裂！
　　大门洞开，刘信衣袂飘飞，踱步而入。
　　看到吕阳后，刘信的脸上更是浮现出了一抹丰收般的喜悦，满意地点了点头：“师弟果然是个人才……”
　　轰隆！
　　刘信话音未落，吕阳便直接炸开！
　　滔天的先天真炁裹挟着法器骨玉剑，最后化作一道锐利剑光，以所向无前的气势朝着刘信劈斩而去。
　　然而下一秒，剑光戛然而止。
　　“……垂死挣扎。”
　　只见刘信不闪不避，只是掐了个法决，吕阳的身体就瞬间失去了控制，仿佛沦为了别人的傀儡一般！
　　“这先天道书可是好东西啊。”见到这一幕，刘信忍不住大笑：“修炼者将肉身元神化作一道先天之炁，既能入药，也能炼宝，甚至还可以用于增长修为，我得此奇宝，炼气后期想来是有望了！”
　　“能助我突破，师弟你也算死得其所。”
　　话音落下，刘信当即开始变化法决，吕阳顿时发现自己的意识开始渐渐消散，似乎正在被强行抹去！
　　这一刻，吕阳福至心灵：
　　“这就是先天道书的下半部！”
　　“上半部是给人修炼的陷阱，下半部才是真正的法门，只等别人修炼了上半部，然后给自己做嫁衣！”
　　与其说这是修行功法，不如说是一门炼器之术。
　　只不过并非以物炼器，而是以人炼器，还是让人自己炼自己，真正的修炼者躲在暗处，省事还省力。
　　名为道书，实为魔功！
　　“算你厉害，这一世给你了。”
　　想到这里，吕阳干脆也不再反抗，任由意识消散，甚至在惊怒过后，此刻的他反而恢复了冷静淡然。
　　“吃一堑，长一智，你能骗我一次，但是我还有无数次。”
　　“这个仇我记下了！”
　　下一秒，吕阳的意识就陷入了黑暗。
　　虚无之中，只剩下了书页翻动的声音，沙沙作响。
　　……
　　【你被刘信炼去意识，彻底化为一道先天真炁，死了】
　　【当前百世书残留页数：98】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　熟悉的声音从台上传来，吕阳咬紧牙关才克制住情绪，没有抬头，而是将思绪放在了眼前的面板上。
　　宝物，修为，寿命。
　　如果可以，吕阳当然是想要选修为的，可他又担心被人看出来，到时候无法解释自己修为哪里来的。
　　至于寿命，直接跳过。
　　“只能选宝物了么……”
　　吕阳眉头紧皱，要说宝物，他也就一口骨玉剑勉强拿得出手，可没有修为，空有法器也没办法催动。
　　就在这时，吕阳突然目光一顿。
　　因为就在刚刚，百世书突然给了他一道反馈。
　　“这个……也能算宝物？”
　　吕阳先是惊愕，紧接着面露思索之色，最后才一咬牙做出了决定：选一，保留前世获得的一件宝物。
　　下一秒，异变突生！
　　没有惊动任何人，所有异变全部被局限在吕阳的丹田之内，究其源头，赫然是一道氤氲蒸腾的白炁。
　　先天真炁！
　　前世吕阳化去五脏六腑，皮肉筋骨，最后炼就的先天真炁，居然也算是宝物，如今被他兑换了出来！
　　“不可思议……”吕阳低垂眼睑，遮住了眼中的惊喜。
　　只因他发现，自己不仅可以如臂使指般操纵这一团先天真炁，甚至还可以通过它施展出前世的法术！
　　“正常情况下，这应该是不可能的。”
　　“因为想要操纵先天真炁，必须通过下半部的秘法。可我不同，因为这道先天真炁……就是我自己！”
　　两者本是一体，对吕阳来说就相当于多了一个炼气一层的分身。
　　“而且前世我死之前，还听刘信说这先天真炁入药后能辅助突破境界……这一道真炁日后还有大用！”
　　整理完收获之后，吕阳就开始了这一世的行动。
　　首先依旧是被分到合欢殿。
　　然后反杀玉素真。
　　不过这一次，为免引人注目，吕阳并没有用玉师姐的元气来突破炼气境，而是全部喂给了先天真炁。
　　“这一世我要苟住，不浪！”
　　果不其然，守在门外的刘信看到吕阳在掠夺了玉素真的修为之后居然没有突破，顿时就对吕阳失去了兴趣。
　　紧接着，吕阳便耐心地等待了起来，
　　十几天后，合欢殿一位叫“秦宇”的弟子突破，吕阳看到刘信闻讯赶来后，兴高采烈地将其带走了。
　　又过了几日，刘信宣布闭关，负责接引弟子的师兄也换了一位。
　　但是吕阳依旧没有露头。
　　“天知道这个新来的师兄是个什么样的人，万一也和刘信一样……嗯，我还是别去当出头鸟比较好。”
　　“稳妥起见，再等一个月。”
　　就这样又过了小半个月，直到又有外门弟子突破炼气晋升内门，而且安然无恙后，吕阳才选择突破。
　　有先天真炁加持，吕阳其实不需要修炼魔功也可以突破。
　　不过为了掩人耳目，他还是随便找了几个外门弟子修炼。
　　而这一次，负责接引他的正式弟子就要敷衍多了，全然没有刘信那般热情，神色间甚至还有点嫌弃。
　　“这里就是藏书阁了。”
　　领完福利后，对方将他带到了一座阁楼前，随口道：“拿着令牌进去，想要什么功法自己用贡献点换。”
　　说完，对方便直接扬长而去。
　　然而吕阳见状却是倍感安心，小人物也有小人物的好处，来人不将他放在眼里，其实也是正合他意。
　　想到这里，吕阳又转身看向远处的补天峰。
　　“刘信……哼！”
　　数日前，刘信出关，正式突破炼气后期，还一举成为了补天峰峰主的亲传弟子，如今正是春风得意。
　　吕阳冷哼一声，收回视线，大步走进了藏书阁。
　　虽然有心报复，但是他现在太弱了，没有力量，所以当务之急还是努力修炼，一切等强大之后再说。
　　君子报仇，十年不晚。
　　权宜之计，不急一时！


第六章 魔门的修炼方式
　　走进藏书阁，迎面就见一个花甲老人正百无聊赖地躺在摇椅上，晒着太阳，拿着一本道书认真翻阅。
　　吕阳刚一进门，他就看了过来。
　　“又是新入门的？”
　　老人淡淡道：“自己去里面挑选吧，记住，按照里面写的规矩来，否则死了可不要怪我没有提醒你。”
　　“多谢前辈指点。”
　　吕阳拱了拱手，随后便朝着书架方向走去。
　　果然，他一靠近，腰间的弟子令牌便似乎感应到了什么，微光浮现，而后化作一行行字迹跃然空中。
　　“吕阳，补天峰弟子。”
　　“可免费领取补天峰秘传功法，同时首次兑换功法，可以免首付贷款兑换。”
　　吕阳没有犹豫，直接领取。
　　下一秒，弟子令牌上就浮现出了功法的内容，吕阳的心神很快就沉浸在其中，许久过后才回过神来。
　　“这功法，怎么和先天道书一样也分了上下两部？”回想起前世的结局，吕阳的脸色有些难看：“龙虎大乐赋，圆满可炼就一道阴阳龙虎炁，位列五品，理论上也是直指筑基的功法……”
　　“但是，给我的只有炼气篇！”
　　有了前世的教训，吕阳对于这种写到一半就太监的功法无比忌惮，甚至一度生出了放弃修炼的念头。
　　不过沉思许久后，他又叹息一声：“还是得练！”
　　练了，未来或许有隐患。
　　不练，未来都不一定有。
　　而且这门魔功确实玄奥非常，不仅可以抽取目标的元气，还能获得对方的知识！
　　功法，神通，经验，他都可以抽取！
　　“除此之外，被这门功法折磨过的修士，还会被修炼者渐渐控制思想，从而对修炼者死心塌地，无法自拔，到最后沦为修炼者的傀儡，甚至甘愿为修炼者去死，实在是一门诡谲到极点的魔功……”
　　吕阳研读功法，默默体悟。
　　就这样又过了半个时辰，他才尝试运功，指尖两道真炁流转，构筑龙虎，隐隐要化为一道全新真气……
　　“唔！”
　　下一秒，吕阳面色一白，指尖真气消散。
　　“失败了？也对，虽然我已经掌握理论了，但是还没有实战过……”
　　吕阳也不气馁，转而看向了眼前琳琅满目的书架。
　　按照藏书阁的规矩，作为新入门的正式弟子，他还有一次可以免首付贷款兑换一门功法神通的机会。
　　而让吕阳意外的是，藏书阁内居然不止有魔功。
　　还有很多明显出自正道名门的功法，而且涉及领域极为广泛，卜卦，剑诀，五行法，堪称应有尽有。
　　“小截天术，上方太乙五行正法，长生真解，神霄御剑真决……”
　　吕阳挑了半天，最后做出了选择。
　　“《神霄御剑真决》，价格：1000贡献点。”
　　“检测到您是初次兑换，可免首付贷款，每年百分之三十六的利息，分十年还清，请问是否要兑换。”
　　多少？？？
　　吕阳差点破口大骂，年利率36%，意味着本金加利息他每年都要还460贡献点，十年就是4600点！
　　贷款1000，还4600？
　　敲骨吸髓啊！
　　“等等……我不一样啊！”
　　吕阳的眼神陡然一亮，免首付的高利贷，对别人来说或许是一个天坑，但是对他来说却根本无所谓。
　　大不了重开，前世的贷款和我有什么关系？
　　所以只要他想，完全可以白嫖藏书阁里的功法神通！
　　既然没打算还，吕阳也淡定了许多，当即大手一挥，连眼睛都没眨一下就贷款买下《神霄御剑真决》。
　　然后让吕阳意外的事情发生了。
　　之前获得秘传魔功，是直接给出功法内容，然而这一次，吕阳却只得到了一段消息：
　　“功法正在派送中，预计三日之内送到你的洞府上。”
　　“请耐心等候。”
　　看着弟子令牌上的消息，吕阳有些疑惑，什么叫功法正在派送中，这功法难道还是孤本，没有抄录的？
　　话虽如此，吕阳相信初圣宗还不至于就这样吞了自己的功法。
　　临走前，他又找上了藏书阁门口的那位老人。
　　“这位前辈……”
　　吕阳刚一行礼，摇椅上的老人就开口道：“算不上前辈，我也是门内弟子，只是比你大了一点而已。”
　　吕阳闻言一愣，随后改口道：“这位师兄，你可知道门中是否有适合我们修炼功法的死囚领取？”
　　身处魔门，吕阳当然不会有什么濯清涟而不妖的念头，更不会忌讳修炼魔功，一切能让他强大起来的东西他都要利用。
　　老人闻言瞥了一眼吕阳，突然道：“你贷款购买功法了吗？”
　　吕阳愣了愣，随后点头。
　　“那你就不需要担心这件事了。”
　　说到这里，老人脸上露出了几分耐人寻味的笑意：“这功法贷虽然令人恼恨，但也不是没有福利的……”
　　“回去等着吧！”
　　吕阳一头雾水地返回了洞府。
　　不过很快，他就明白“神霄御剑真决”为何需要时间派送，以及老人口中的“福利”究竟是什么了。
　　……
　　三日之后，一个箱子被送到了吕阳的洞府门口。
　　吕阳将箱子搬进洞府，打开。
　　然后他就看到了一个身材凹凸有致，一双凤目锐意凛然的英武女子，被绑缚了手脚，塞在箱子正中。
　　女子虽然说不上国色天香，却也是天生丽质。
　　一张素颜不染胭脂，反而显出几分出尘的清雅。
　　而且因为在闷热的箱子里待得太久，她身上此时还挂着晶莹的汗珠，一滴滴顺着白皙的脖颈滚入胸襟。
　　“魔道！”
　　女子看着吕阳，眼神恨不得将他千刀万剐，同时似乎也联想到了自己的命运，俏脸随之浮现出绝望。
　　吕阳见状眉头一皱：“你是……玉枢剑阁的弟子？”
　　“是又如何？”女子闭上美眸，白皙脸颊上缓缓淌落两行清泪：“你杀了我吧！”
　　吕阳这才恍然大悟。
　　《神霄御剑真决》乃是南方正道魁首，玉枢剑阁的秘传神通，之前他还在好奇初圣宗是哪里弄来的。
　　现在他明白了。
　　魔功可以复制目标的知识经验，而初圣宗直接给他弄来了一个玉枢剑阁的正式弟子。
　　换而言之，他如果想要《神霄御剑真决》，只要折磨对方即可。
　　“如此一来既传授了功法，又解决了弟子修炼需要道侣的问题，一举两得，简直是利用价值最大化……”
　　物尽其用，果然是圣宗作风。
　　比起名门正道冬练三九，夏练三伏的苦修，这才是魔门的修炼方式。


第七章 神霄御剑真决
　　数日之后。
　　洞府内，吕阳端坐在蒲团上，右手掐诀，指尖处一点灵光凝聚，最后化作一口薄如蝉翼的白骨飞剑。
　　剑呈青白，鸣动时响彻雷音。
　　“去！”
　　吕阳屈指一弹，白骨飞剑顿时化作了一道数丈长的恢弘匹练飞纵而出，剑光呼啸好似天雷滚空而过！
　　“好剑诀。”
　　见到这一幕，吕阳脸上顿时浮现出了几分喜色，随后他又转换剑诀，白骨飞剑当即在空中一分为二。
　　下一秒，吕阳的身影就消失在了原地，仿佛瞬移一般，直接出现在了其中一道剑光所在的地方，而随着吕阳手中剑诀变化，他的身影就仿佛是化作了一道霹雳电光，在两道剑光之间肆意腾挪。
　　就这样过了许久，吕阳才停下动作，一脸兴奋。
　　“好！好一个神霄御剑真决！”
　　这门剑诀其实很简单，修炼者将其练成之后可以分化出剑光，然后再瞬间移动到分化出的剑光之中。
　　法力越高，移动距离越远。
　　如果是玉枢剑阁的掌教亲自出手，甚至可以端坐在玉枢剑阁，一剑瞬移万里，谈笑间轻取敌人首级。
　　这甚至还只是剑诀的初级变化。
　　再往上据说还可以真正将剑光显化出神霄雷霆之威，可惜那部分的功法内容就不是吕阳能染指的了。
　　倒不是他抽取不到，而是云妙清自己也不会。
　　不过这也正常，毕竟如果是完整的《神霄御剑真决》，区区1000贡献点肯定是买不到的，10000点还差不多。
　　“哼，愚笨不堪！”
　　冷笑声从身后传来，吕阳回过头，却见那位来自玉枢剑阁的女子正一脸厌恶，嫌弃，不屑地看着他。
　　多日相处下来，吕阳对其也有了比较深入的了解。
　　女子名叫云妙清，玉枢剑阁的内门弟子，师从神霄真人，主修神霄御剑真决，曾经有炼气六层修为。
　　吕阳看向云妙清，好奇道：“我的剑诀使错了？”
　　云妙清闻言撇过头：“你以为我会告诉你吗？魔头，你就算偷学了我的剑诀，也只是照猫画虎罢了！”
　　“何必呢？”
　　吕阳摇了摇头，走到云妙清面前，一脸无奈：“你确定不打算告诉我？还是说你又要逼我用那个吗？”
　　“那个……”
　　云妙清死死盯着吕阳。
　　“不就是那门魔功么，你以为我会屈服吗？”
　　“虽然你这么说……但你已经屈服过一次了哦。”吕阳指了指云妙清胸口的纹章，道：“你不会忘了吧？”
　　“你……胡说！”
　　看着自己身上的印记，云妙清屈辱地抿起了嘴唇：“那一次只是你趁虚而入罢了！”
　　说完，她便握紧了自己脖颈间的吊坠。
　　那是一口构造精致的白玉小剑，是只有玉枢剑阁弟子才能拥有的法剑，作用和吕阳的弟子令牌一样。
　　“我是玉枢剑阁的弟子，和魔道不共戴天，这一点绝不会变！”
　　“哪怕你的魔功再怎么强大……人心是不会因为这些邪魔歪道的蛊惑而改变的。”
　　“我对剑阁的忠诚也是绝对不会动摇的。”
　　“我向我的法剑起誓！”
　　话音落下，云妙清便咬紧银牙，目光坚定地看向了吕阳，仿佛一朵深陷淤泥却纤尘不染的纯净莲花。
　　……
　　又是一日后。
　　洞府内，吕阳盘坐在蒲团上，五心朝天。
　　良久过后，吕阳才重重地吐出一口浊气。
　　“神霄御剑真决你其实已经掌握得很熟练了，并没有什么太大的问题，就算有问题，也是在外物上……”
　　云妙清有气无力地说道。
　　在吕阳的严刑拷打之下，她最后还是求饶了，吕阳再问她时，她只是冷哼一声，然后便顺从地说道：
　　“我们剑阁的弟子，只要进入炼气境就会用门内秘法，取金精之物，辅以各种外药祭炼出一枚剑丸。剑阁中的所有剑法都需要剑丸的辅助才能发挥全力，剑丸的品质越高，剑法的威力就越大。”
　　经过云妙清的解释，吕阳这才明白。
　　他如今修炼神霄御剑真决，只能分化出两道剑光，而且效果也仅限于瞬移，速度是快了，攻击却不足。
　　然而一旦有了剑丸的加持，吕阳分化出的剑光数量起码翻倍。
　　同时他还可以身合剑丸，在剑光之中腾挪的同时爆发出惊人的斩击，凭此与人斗法可谓是占尽上风。
　　正面厮杀中，吕阳只需要驾驭剑丸，然后往四周分化剑光，对方被剑光包围就如同落入了他的瓮中。
　　此后无论对方施展什么手段，他都可以轻松避开，再从另一个方向杀来，让其疲于招架，如此拉扯上几个回合，对方自然而然会露出致命破绽，到时候他再倾力一斩，对方基本也就在劫难逃了。
　　“所以我玉枢剑阁弟子，斗法乃是江南第一！”
　　说到这里，云妙清的脸上顿时浮现出了傲然之色。
　　“魔头，你……”
　　吕阳站起身子：“原来是差在剑丸上，祭炼之法我也知道了……嗯，没你事了，你去休息吧。”
　　云妙清：“？？？”
　　骗人的吧？这就结束了？
　　拷打呢？
　　下一秒，她又猛然回过神，下意识握紧了脖颈间的法剑：“不，这样就好……我可是玉枢剑阁的弟子……”
　　……
　　“得赚钱了啊。”
　　走出洞府，吕阳开始思考未来。
　　“我现在只有50贡献点，这个月的洞府房租扣掉30点，再不赚钱，下个月我就得搬回合欢殿住了。”
　　在初圣宗，赚取贡献点的方法有很多。
　　包括且不限于担任宗门内的各级职务薪酬，售卖个人物品，完成悬赏后的报酬，以及宗门任务等等。
　　“可是像我这种无靠山，无财产，无实力的三无弟子，宗门职务没门路介绍，个人物品大部分都不值钱，高价的悬赏也没能力完成，也只有选择宗门任务，给宗门打打工，才能勉强维持生活……”
　　吕阳越想越气。
　　我都修仙了，还要打工？


第八章 牛马修仙传
　　“打工就打工吧！”
　　吕阳很快就调整好了情绪。
　　“严格来讲，其实我现在就可以自杀重开……不过百世书的页数有限，就这样直接重开未免太亏了。”
　　虽然如今成为了正式弟子，但吕阳对初圣宗依旧没有什么了解，对于整个修仙界也仅限于书本上的知识，虽然已经有了重开的念头，但为了下一世能积攒优势，这一世还是应该活久一点。
　　……
　　补天峰内洞府无数，然而最醒目的地方却只有两处，一处自然是峰主的洞府，另一处则是一座高楼。
　　楼有九层，名为“善功”。
　　正式弟子之间互相交易，发布悬赏，乃至接取宗门任务大多都会在善功楼进行，可以得到圣宗庇护。
　　吕阳走进善功，来到了一处柜台前。
　　“这位师兄，不知宗门任务可是在这里领取？”
　　“废话，你……嗯？”
　　话音落下，只见柜台前的年轻道人先是漫不经心地看了吕阳一眼，看到他的俊俏容貌后又目光一亮。
　　下一秒，年轻道人脸上就浮现出了亲切的笑容。
　　“叫什么师兄，我叫赵旭河，善功殿执事弟子，这位师弟你应该是新入门的吧？我之前没有见过你。”
　　“在下吕阳，见过师兄。”
　　吕阳赶忙行礼，同时激活弟子令牌验明正身。
　　赵旭河看了令牌，神情愈发柔和，笑容也愈发灿烂：“不错，不错，吕师弟一表人才，非常不错啊。”
　　只见赵旭河便用一种让吕阳很不自在的目光打量着他，随后突然道：“吕师弟，你既然想要宗门任务，我这里正好有一个任务，或者说是一场富贵可以送给你，如果成了，保你日后仙途广大……”
　　“真的吗？”
　　吕阳表面露出意动之色，心中却是警惕了起来。
　　“保真！不能再真了。”
　　赵旭河咧嘴一笑，对着补天峰顶指了指，道：“当今峰主有意为自家的千金招婿，我看你相貌堂堂……”
　　吕阳：“？？？”
　　我来找宗门任务，是想要靠着自己的一双手，用勤奋和努力来赚取钱财，你现在居然想要我吃软饭？
　　“怎么，不乐意？”
　　见吕阳表情僵硬，赵旭河更加积极地劝说道：“这可是泼天的富贵啊，你要是能入了峰主洞府，从此以后那就是筑基弟子，贡献点，功法，资源应有尽有，这一步走对了，能少走六十年弯路……”
　　尽管赵旭河说得天花乱坠，吕阳依旧不为所动。
　　其实如果真是吃软饭，吕阳倒也不介意。
　　可这里是哪儿？初圣宗！魔道正统！有刘信的前车之鉴在，他怎么可能相信赵旭河所谓的招婿之言？
　　肯定有问题！
　　想到这里，吕阳干脆叹了口气，道：“赵师兄，其实不是我不想当赘婿，可我实在是有难言之隐啊。”
　　赵旭河闻言一愣：“难言之隐？”
　　“实不相瞒。”吕阳一脸羞于启齿：“在下身怀花柳之症……”
　　此言一出，赵旭河脸上的殷切顿时冷淡了下来。
　　花柳病其实不算什么，他都有办法治好，问题在于……为什么会得花柳病？这背后的原因才是关键。
　　“欸，可惜了。”
　　赵旭河摇了摇头，哪怕吕阳容貌再端正，峰主也不可能允许女儿和一个能把自己弄出病来的男人结为道侣的。
　　吕阳恭敬道：“让师兄费心了。”
　　伸手不打笑脸人，吕阳如此恭敬，赵旭河面色也好看了几分，道：“既然如此，我给你挑个好任务。”
　　“你想要什么样的任务？”
　　吕阳道：“贡献点高，相对比较安全的。”
　　赵旭河笑容不变，显然早有预料，毕竟只要是新入门的弟子都想要这种任务：“我这里还真有一个。”
　　说完，他便递给吕阳一个玉简。
　　“阴阳仙葩，需要炼气境修士用精血真气喂养才能成活，补天峰以最高价收购，一朵150贡献点。”
　　赵旭河亲切道：“这可是峰主他老人家发布的任务，不限数量，你种出多少就收多少，而且不需要师弟你有相应的灵植手艺，阴阳仙葩适应力极强，只要将它种在洞府里，它就不会轻易枯萎。”
　　吕阳闻言一开始还有些心动，可很快又摇了摇头。
　　赵旭河见状皱眉道：“怎么了？”
　　“多谢师兄指点，只是……”吕阳一脸苦涩：“我还要付下个月的洞府租金，实在无力购置仙葩种子。”
　　“原来如此。”
　　赵旭河同样叹息一声：“师兄我也是从这个阶段走过来的，知道你的不容易……也罢，我来助你好了。”
　　随后就见赵旭河伸出手：“把你的弟子令牌给我。”
　　吕阳乖乖递上，片刻后，他就惊讶地发现令牌上居然凭空多出了500贡献点！
　　赵旭河微微一笑：“这是你在三河会的备用贡献点，以后需要的时候随用随取，拿去买仙葩种子吧。”
　　吕阳眉头紧皱：“师兄，这不是和功法贷一样吗。我怕……”
　　“三河会是圣宗内门的大势力，新弟子借款还可以享受三十天的免息，可比圣宗的功法贷便宜多了。”
　　“而且你不是想要购买仙葩种子么？”赵旭河语气和蔼，亲切道：“我三河会就有一位师兄专门卖这个，你既然从我们三河会贷了款，我再帮你说几句，可以让他以成本价将仙葩种子卖给你……”
　　“还有这样的好事？”吕阳一脸惊喜。
　　“那不是看在我和师弟你有眼缘嘛。”赵旭河同样大笑：“若非如此，这等机会一般人我都不告诉他！”
　　说完，赵旭河又取出一枚玉简递给吕阳，道：“这就是那位师兄的通讯玉简，祝师弟你早日发财啊。”
　　“多谢师兄！”
　　吕阳千恩万谢地离开了。
　　而看着他的背影，赵旭河则是嘴角一勾，露出一抹冷笑，紧接着又在善功楼内寻找起了下一个猎物。
　　……
　　吕阳并没有着急去找赵旭河介绍的“可靠师兄”购买阴阳仙葩，而是先返回洞府，然后算了一笔账。
　　“贷款500贡献点，可以买十枚仙葩种子，年利率和功法贷一样都是36%。”
　　“每天起早贪黑，用精血浇灌，灵气喂养，预计也需要一年时间才能全部长熟，赚到1500贡献点。”
　　“付完房租，只剩下1140贡献点了。”
　　“功法贷本金加利息再付460，还剩下680贡献点了，然后购买仙葩的本金500加利息180到期了……”
　　“没了！？”
　　我的钱呢？
　　带着这个疑惑，吕阳又算了一遍，随后一脸茫然地看着自己的双手，许久过后才回过神，顿时气笑了。
　　好家伙，这是都算好了，就连吃饭的钱都不给我留啊！
　　不愧是初圣宗！
　　作为圣宗弟子，开局先背债，然后就是被圣宗在资金链上极限拉扯，接任务赚来的贡献点只够开销。
　　想要多赚，攒钱，就得多加班，接任务。
　　否则稍有不慎，资金链断裂了，他身上背着的几个巨额贷款就会瞬间成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　只要你肯吃苦，你就会有吃不完的苦。
　　说白了，就是拿硬性需求吊着底层弟子，逼迫底层弟子玩命去工作，从而为初圣宗的辉煌添砖加瓦。
　　“畜生啊！”
　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂，随后又安慰自己：
　　“我给圣宗打工，圣宗发贡献点，贷款和洞府收贡献点，等于是圣宗自产自销，我在中间坐享其成！”
　　紧接着，吕阳又想起了之前亲切殷勤的赵旭河，再看向手中弟子令牌上多出的500贡献点贷款，心中冷笑。
　　“而且既然你不仁，就别怪我不义了。”
　　“高利贷？我老赖！”
　　话虽如此，圣宗弟子的牛马处境还是让吕阳觉得心头憋闷，越想越不是滋味，一股无名火直往上窜。
　　“……魔头？”
　　就在这时，帘幕掀开，原来是云妙清听到了吕阳破口大骂的声响，这才起身下了床，过来看看情况。


第九章 财帛动人心
　　“魔头……你心情不好？”
　　云妙清一边说，一边抬头看向闭目养神的吕阳。
　　“是有一点。”
　　吕阳叹了口气，将自己遇到的窘境随口说了一遍。
　　“这就是魔宗，将门中弟子当作耗材，毫无人性可言。”云妙清轻启朱唇。
　　“魔头……吕道友你天赋不错，心性上佳，又何必在这魔宗委曲求全？”云妙清说道：“只要你解了我身上的禁制，助我逃离魔宗，我可以代为引荐，让你成为我玉枢剑阁弟子……”
　　云妙清想要找死，他可没兴趣奉陪。
　　穷则独善其身，当务之急还是如何提升自己。
　　斟酌再三之后，吕阳没有去买什么阴阳仙葩，而是倾家荡产购入了10枚可以增长修为的元气大丹。
　　“这一世基本已经走到死局了。”
　　“毕竟我既不打算还贷款，也不愿意浪费几十年时光当牛马，等贷款时间一到肯定是死无葬身之地。”
　　“所以我必须趁着这段时间，尽快提升自己！”
　　吕阳已然打定主意，下一世重开时他要选择修为，而为此他必须尽快将自己的实力提升到更高层次。
　　“如果修为太低，说不定会被当时在场的刘信给看出来，所以最起码也要提升到和当时的他相同的境界。”吕阳在心中思忖：“至少得是炼气中期，再搭配一门敛息法决，这样才有可能瞒过他。”
　　吕阳敢这么想，自然是有把握的。
　　因为炼气境共十层，有初，中，后，圆满之分，小境界之内基本没有瓶颈，只需要堆量就可以突破。
　　真正困住一众炼气修士的是突破小境界的瓶颈。
　　从炼气初期到中期，从中期到后期，从后期到大圆满，难度几乎是成倍叠加，让无数修士寸进不得。
　　“按照我的计算，10枚元气大丹加上洞府灵脉，足够让我突破到炼气三层了。事实上这也是门内大部分弟子的修为，靠着熬时间和熬资历提升，最后卡在炼气初期的瓶颈，沦为圣宗的牛马……”
　　如果不出意外，吕阳也会是其中之一。
　　然而这一世，他的手里却有一个变数。
　　吕阳心念一动，手里顿时浮现出了一道氤氲蒸腾的白炁，如臂使指般时而变作剑形，时而化作浓烟。
　　先天一炁！
　　“按照刘信的说法，先天一炁最大的作用其实是帮人突破瓶颈，他能突破炼气后期肯定有它的功劳。”
　　刘信能用它突破炼气后期。
　　我用它突破炼气中期，不是问题。
　　“只要突破炼气中期，这一世就不算白来，大不了立刻重开，下一世修为更高，我的起点也能更好。”
　　片刻过后，洞府外传来了声音。
　　他的元气大丹送到了。
　　吕阳推门而出，却见洞府外站着一位身穿素衣，容颜不下于云妙清，身材丰腴甚至更胜一筹的女子。
　　“妾身清尘，见过吕师弟。”女子万福一礼，而后轻声一笑，笑声仿佛具有魔力一般沁人心脾，让人情不自禁对她生出好感：“奉命押送师弟你购买的元气大丹，还请师弟将令牌拿出来验收。”
　　吕阳知道流程，当即照办。
　　两人交接之余，这位清尘仙子还在轻声试探：“师弟此番能购买这么多丹药，莫非是在哪里发了财？”
　　“师姐说的哪里话。”
　　吕阳摇了摇头，一脸苦相：“只是借了好几笔贷款，正想着提升修为，也好去接一些报酬高的任务。”
　　“原来如此。”
　　清尘仙子点了点头，一脸关切：“师弟也不必妄自菲薄，我们这些正式弟子哪个身上没有几笔贷款？”
　　“不过……恕清尘直言，师弟你还是不懂得变通。”
　　“哦？”
　　见吕阳来了兴趣，清尘仙子微微一笑：“宗门任务就那么多，光靠任务怎么可能还得清那么多贷款？”
　　“在圣宗，如果只知道走寻常路是不可能发财的。”清尘仙子柔声道：“妾身之前还以为师弟你是探寻到了哪一位师兄留下的洞府，收了遗泽才大赚一笔，这才厚颜开口询问，没想到并非如此。”
　　“洞府……”
　　吕阳眼睑低垂，眼神古井无波，语气却是做出了一副心动的模样：“在下愚钝，还请师姐详细说说。”
　　“师弟可知，圣宗乃是在‘接天云海’立派。”
　　清尘仙子淡淡道：“云海之内，除了内门四峰之外，还有许多山峰，都是昔日真传弟子和长老所立。”
　　“然而仙途漫长，多年来总有人陨落。然而他们陨落后，山峰洞府却不会被撤销，而是就此留在了云海内，虽然有一定的风险，但有一座算一座都是机缘。随便一点收获都能换取大量贡献点！”
　　“师弟你若是有兴趣，妾身最近正好发现了一座相对安全的洞府……”
　　真的吗？我不信！
　　吕阳心中冷笑，只因清尘仙子这循循善诱的模样，实在是像极了上一世骗自己修炼先天道书的刘信。
　　这是在钓鱼啊！
　　什么洞府机缘，鱼饵罢了。
　　看来是露富了，见我一个刚入门的弟子购买了这么多灵丹，想要把我骗出去宰了，将灵丹据为己有？
　　想到这里，吕阳面露心动之色：“在下需要考虑一下。”
　　“此事不急。”清尘仙子闻言点了点头：“验收手续已经办好了，师弟你回去考虑好之后可以联系我……”
　　“考虑好了，不去。”
　　眼见手续办完，吕阳二话不说拿起装着灵丹的瓶子就返回了洞府，只留下清尘仙子一个人站在原地。
　　“？？？”
　　片刻过后，反应过来的清尘仙子差点咬碎银牙，一张俏脸更是煞气毕露：“这个吕阳……竟然敢耍我！”
　　转身离去，清尘仙子很快又来到了另一处洞府。
　　而在洞府里，一位身穿华服的青年道人早已等候多时，见清尘仙子脸色难看，顿时一同皱起了眉头：
　　“没成功？”
　　清尘仙子摇了摇头：“此人……有些过于谨慎了。”
　　“而且赵师兄，此人借了钱却没有去买阴阳仙葩，反而买丹药，我怀疑他恐怕根本就没有想过还钱。”
　　“想赖账？下辈子吧！”
　　赵旭河闻言冷笑着摇了摇头：“你可知道，每一个新入门的弟子，圣宗早就在暗中为他标好了价格。”
　　“而一个弟子能在圣宗内借贷到的款项，绝对不会超过他的价格，为的就是确保无论发生什么情况圣宗都能收回成本。骨肉，五脏，魂魄……这些可都是值钱的好东西，用来还钱绰绰有余了。”
　　“他想要提升修为？让他提升好了。”
　　“只要人还在，修为更高反而更值钱。”
　　赵旭河咧嘴一笑，唇齿间似乎都流淌着血腥味：“到时候我们非但不亏，说不定还可以赚上一笔呢。”
　　“何况这灵丹他有钱买，却不一定有命用，不是吗？”
　　“师兄的意思是……”
　　赵旭河微微点头，意有所指道：“很多事情，只要不被发现就行了。”
　　此言一出，清尘仙子顿时美眸微亮。


第十章 月黑杀人夜
　　洞府内，一间静室。
　　吕阳盘膝而坐，开始冲关。
　　灵丹入肚，再加上这小半个月来他不断修炼，他的修为很快就抵达了某个趋近于极限的状态。
　　“轰隆！”
　　下一秒，仿佛走上了一层台阶，吕阳只觉得一股磅礴真气在体内呼啸，奔腾如江河，让他精神大振。
　　炼气二层！
　　“炼气四层以前没有瓶颈，只要资源足够，磨时间也能达到……不过目前看来，我恐怕没有时间了。”
　　清尘仙子的存在激起了吕阳的危机感。
　　他不会忘记，上一世刘信可是光明正大地杀进了自己的洞府，刘信能做到，清尘仙子难道就不行吗？
　　洞府也不可靠。
　　“真正可靠的还是自身的修为和实力！”
　　想到这里，吕阳干脆一咬牙，直接取出剩下的所有灵丹囫囵吞枣般全部咽下，然后又叫来了云妙清。
　　虽然这么做有些暴殄天物，灵丹至少三成的药效都被浪费掉了，但同时这样也能让他以最快的速度提升修为。而在吕阳看来，只要可以突破炼气三层，这些灵丹就算是物尽其用，没有白买了。
　　时光飞逝，眨眼就是三天三夜。
　　这期间，吕阳不吃不喝，终于是感觉自己冲开了一层薄薄的屏障。
　　“……成了！”
　　吕阳内视全身，只觉得奇筋百脉间流淌着江河一般的庞大真气，看似浩瀚，实则再无法有丝毫进步。
　　乍看之下，仿佛修行至此已经圆满。
　　“这就是瓶颈……”
　　再往上一步，就是炼气四层，实现初期到中期的跨越，放在圣宗也是可以担任一定职位的优秀弟子。
　　吕阳没有停歇，更不敢放松，直接取出了先天一炁。
　　“继续！”
　　先天一炁运转，随后吕阳便操纵自身真气将其一口吞没，而后坐视真气暴涨，百川归海般涌入丹田。
　　随着先天一炁的不断消耗，吕阳很快就感觉到原本已经将自己卡死，如山岳一般难以逾越的瓶颈被一点点削弱，直到先天一炁彻底耗尽，那一道无形的瓶颈更是如冰雪消融，顷刻间土崩瓦解！
　　昏暗的静室内，吕阳陡然睁开双眼。
　　目光如炬，虚室生白。
　　眼睛一闭一睁，就又是一个日夜，然而从这一刻起，吕阳的实力已然和几天前的自己有了天壤之别！
　　“炼气中期，和初期简直不像是一个境界。”吕阳感受着体内变化，面露喜色：“如果说初期的真气是一条小河，那中期就是一座江海！简直翻了十几倍不止！到了这一步，才算是真正的修士……”
　　炼气初期时，真气有限，什么法术神通都得省着用。
　　而晋升炼气中期后，基本就不需要再担心这些，寻常法术信手拈来，消耗的真气几个呼吸就能补上。
　　“不错！不错！”
　　吕阳走出静室，取出一口白骨飞剑，心念一动，飞剑瞬间分化出了十道剑光，将整个洞府笼罩在内。
　　哗哗——！
　　霎时间，只见剑光呼啸凌厉，吕阳施展神霄御剑真决，身合剑光，一时间只觉得神舒意畅到了极致。
　　“还要多亏了刘信！”
　　“如果没有这一道和我完美适配的‘先天一炁’，我根本不可能突破，至少要在炼气三层停滞数年！”
　　“怪不得刘信会放弃阴阳大乐赋，去修炼那先天道书。”
　　“可惜立意不正，以人为药，刘信拿到它之后不知道造成了多少杀孽，一切都是因为先天道书而起。”
　　“如此邪功，合该为我所用啊！”
　　吕阳心中陡然浮现出了一股贪念。
　　“不急，再忍忍……下辈子再说，来日方长……”
　　就在吕阳思索之际，突然，他眉毛一扬，看向了洞府大门，只因他分出的一道剑光刚刚被人触动了。
　　“有人？”
　　吕阳眼中顿时闪过了一抹寒光，同时也有几分庆幸，还好他当机立断，宁愿浪费也要尽快突破修为。
　　若非如此，他现在正值闭关，对外界毫无察觉，岂不是必死无疑？
　　“当引以为戒啊……”
　　想到这里，吕阳迅速收敛了刚突破的气机，心中杀意则是愈演愈烈，仿佛一位猎手在静等猎物上门。
　　……
　　“咔擦。”
　　伴随着一声轻响，洞府大门被悄无声息地撬开，紧接着，就见三道身影前后从洞府外偷偷溜了进来。
　　三人身穿黑衣，还带了面具，一身真气分毫不露，吕阳躲在暗处看得啧啧称奇，若非他已经突破，修为更高，恐怕都看不出他们的底细，还以为只是三个普通人，这份敛息的本事称得上精妙。
　　“……”
　　三人中为首的黑衣人比了个手势，没有说话，其他人也是心领神会，迅速散开，就要在洞府内搜寻……
　　“哗哗！”
　　下一秒，走在最前面的黑衣人只觉得眼前一花，随后一道璀璨的剑光就带着呼啸剑鸣来到了他眼前！
　　“不好！”
　　黑衣人瞬间面色大变，根本来不及防御，只能侧身翻滚试图躲避，可人再快，又怎么可能快过飞剑？
　　唰——！
　　剑光一闪，血柱冲天！
　　“炼气中期！？”
　　为首的黑衣人显然是个有眼力的，从剑光的威力和成色上立刻就看出了吕阳的修为，当场惊叫出声。
　　同时更是在心中破口大骂。
　　恁特娘的清尘！
　　这特么是新入门的弟子？好捏的软柿子？
　　还有这个吕阳……明明炼气中期完全可以正面碾压他们三个初期了，结果居然还来骗，来偷袭他们？
　　有狗啊！
　　眼看剑光飞来，黑衣人一边掐诀放出一道玄光护持己身，一边赶紧大声道：“误会！这都是误会……”
　　“轰隆！”
　　吕阳充耳不闻，剑光横斩，瞬间将黑衣人的护体玄光劈得濒临破碎，同时黑暗之中又有一团真气呼啸铺开，宛若惊涛骇浪，最后化作一只掌纹清晰，数丈大小的大手直接捉住了另一个黑衣人。
　　噗嗤！
　　下一秒，大手便猛然发力，直接将第二位黑衣人捏得爆裂开来，筋断骨折，红的白的溅得到处都是。
　　如此凶残的一幕，看得为首黑衣人目眦欲裂。
　　另一边，吕阳却是一脸满意。
　　“这先天一炁大手印还真是不错，虽然同境界显现不出多少威力，但用来打低境界却是一拿一个准。”
　　思索之余，剑光也是不停。
　　只见十余道剑光在洞府内呼啸，白骨飞剑则是在剑光之中瞬移穿梭，根本不给为首黑衣人喘息之机。
　　几个呼吸下去，为首黑衣人已然力竭，被吕阳抓到空隙，御剑一斩，顿时又是一道血柱冲天而起。
　　“呼！真是危险……”
　　做完这一切后，吕阳才终于松了口气，看着满地的尸体和碎肉，回想起刚刚的战斗甚至还有些后怕。
　　严格来说，这是他第一次杀人。
　　虽然躲在暗处偷袭的那一套丝滑连招，他已经在私底下演练了无数遍，但终归是第一次拿出来实战。
　　“平心而论，我的战斗经验其实远远不如这三个人，同境界别说三个了，一个都不一定能打过，不过只要设法偷袭，抢占先机逼他们和我比拼力量，我还是能凭借更高的境界将他们轻松压制。”
　　“这就是斗法力不如斗神通，斗神通不如斗道行啊……”
　　吕阳一边复盘总结这一次越级挑战的宝贵经验，一边思考可以优化的地方，相信必可活用于下一世。


第十一章 杀生咒
　　翌日，吕阳在洞府里等待了一整天。
　　没人来。
　　三个黑衣人仿佛根本不是初圣宗的弟子一样，没有掀起半点波澜，甚至都没有人过来查看一下情况。
　　吕阳再次感叹，他可不会怀疑拥有所有弟子命灯的圣宗会没有发现三人的死，现在想来恐怕“弟子之间的互相厮杀”本就是约定俗成的规矩，只要不闹大，闹得人尽皆知，就不会有人来细查。
　　毕竟魔门风云诡谲，难以揣度。
　　死人了，或许是灭口，或许是求财，又或许是知道了什么不该知道的事情……万一真查出点什么呢？
　　所以还是不查的好。
　　“不愧是圣宗……”
　　吕阳感叹过后，也就放下心来，开始收缴战利品。
　　首先是弟子令牌，让吕阳震惊的是三个黑衣人的弟子令牌里居然有整整400贡献点，多的超出常理。
　　“敢情还是三个惯犯。”
　　吕阳眉头紧皱，又翻找了一通，结果除了杂物之外，只有一本名为《敛气决》的密册让他最为动心。
　　毕竟在吕阳看来，这三个黑衣人非常擅长收敛真气，如果不是自己修为突破，真气和灵识都得到了质的飞跃，恐怕还发现不了他们的潜入，可见这门《敛气决》的厉害，算是压箱底的本事了。
　　“更重要的是，这和圣宗无关！”
　　圣宗功法只会记录在弟子令牌上，《敛气决》却是一本密册，可见这应该是三个黑衣人自己的机缘。
　　因此不用担心圣宗有破解手段。
　　“真是瞌睡来了有枕头，死的好啊！”
　　想到这里，吕阳真心实意地给三人收殓了尸体，然后挖了个坑埋了进去，也算是让他们入土为安了。
　　随后他突然转念一想：
　　“这《敛气决》如此精妙，又不是圣宗所传，他们从哪里弄来的？莫非这背后还有一桩更大的机缘？”
　　瞬间，吕阳的心思活泛开来。
　　不过很快他又克制住了贪欲，眼神恢复冷静：“不急，不急，这三个人……下一世或许可以交个朋友。”
　　总有机会的。
　　帮三人入土为安后，吕阳又取出弟子令牌，开始查看之前云妙清告诉他的有关祭炼剑丸所需的材料。
　　“祭炼剑丸，需集齐金精三两，玉髓三两，丹砂二两，剑气二两，共计十两，然后辅以真火，神水煅烧冷却，祛除杂质，再用剑诀秘法慢慢熬炼，使其与祭炼之人精气神相合，方能真正炼成。”
　　吕阳一边回忆祭炼剑丸之法，一边翻看物品目录。
　　结果越看，他的脸色越难看。
　　“金精玉髓，丹砂剑气，统一价100贡献点一两，真水500贡献点一葫，真火500贡献点一道……”
　　“2000贡献点！？”
　　吕阳钢牙紧咬，他可是听云妙清说过的，玉枢剑阁的弟子突破炼气后都能得到一枚师长赐下的剑丸。
　　结果放在初圣宗，居然要2000贡献点？
　　普通弟子不吃不喝，给圣宗做牛做马二十年才有可能集齐这么多贡献点！
　　该死的魔门！
　　如此天价，瞬间就打灭了吕阳刚刚发了一笔小财的得意，让他再度意识到了自己是个穷光蛋的现实。
　　“这样一来，400贡献点就有点鸡肋了。”
　　按照吕阳的规划，下一世重开后他就会选择修为，所以这一世不管得到什么东西都是不可能带走的。
　　因此这400贡献点不管买到什么好东西，对他来说都没有意义。
　　至于修为，炼气中期和初期截然不同，就算把400贡献点全都用掉，也不可能让他突破到炼气五层。
　　“看来只能拿去换功法了。”
　　毕竟比起宝物，功法神通作为知识是能被带到下一世的，想到这里，吕阳当即离开洞府前往藏书阁。
　　“哟，是你小子？”
　　藏书阁门口的老人竟然还记得吕阳，面露惊讶之色：“你这是……又来兑换功法？看样子是发财了啊。”
　　“承师兄吉言。”
　　吕阳拱了拱手，随后走进了藏书阁，这次他意图明确，就是要找一门威力大，专门用来搏命的神通。
　　很快，吕阳就锁定了目标。
　　“《杀生咒》：300贡献点。”
　　这门神通非常特别，酷似佛门闭口禅，要求修炼者养一口杀气在胸，日夜用真气祭炼，与性命相交。
　　平时不用，可以正常说话，一到用时，口一开，道一声“杀！”，满腔杀气瞬间裹挟一身性命爆发而出，喝魂荡魄，无往不利，不过等这一口杀气宣泄完了，人也死了，可谓是与敌皆亡的手段。
　　“不错，既能杀人，还能自杀，正好适合我！”
　　身怀百世书，吕阳最怕的其实不是死，而是死不了，因为百世书无法主动激活，只有他死了才能用。
　　因此他非常需要一门自杀神通。
　　从藏书阁兑换了功法之后，吕阳立刻盘膝而坐，开始参悟法决。
　　“杀生咒，藏气于胸，最重要的就是这一口杀气，杀气的品质越高，杀生咒爆发时的威力也就越大。”
　　“所谓天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆。因此天下杀气分三类，天杀，地杀，人杀。其中天杀和地杀百年难遇，唯有人杀随处可见，又以刀兵之气为最上乘……”
　　藏书阁内，吕阳开始着手祭炼杀气。
　　“还好材料就有现成的……”
　　所谓人杀之气，大多取自身怀杀意之人用过的刀兵，好巧不巧，三个黑衣人手里的兵器他都还留着。
　　吕阳直接从中抽取杀气，一点点炼入体内。
　　霎时间，吕阳只感觉胸口仿佛有千把刀在刮骨割肉，剧痛难忍，但他还是闭紧唇齿，不敢张开嘴巴。
　　因为此刻正是祭炼的关键时候，一旦张口，气泄了，必然直接暴毙！
　　就这样过了许久，吕阳才感觉胸口的杀气渐渐平稳，和自身真气彻底相连，心念一动就会爆发而出。
　　“也不知道有多厉害……”
　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现一丝期待，决定这一世死之前一定要用一次杀生咒，看看威力如何。
　　回到藏书阁门口，吕阳却意外发现门口的老人正在破口大骂。
　　“狗日的，走了狗屎运的东西……”
　　只见老人拿着弟子令牌，皱纹密布的双手止不住地颤抖，一张老脸扭曲，竟说不清究竟是什么情绪。
　　吕阳走上前好奇道：“师兄？发生什么事了？”
　　“什么事？”老人闻言怒目圆睁，狠狠将弟子令牌摔在了地上，冷笑道：“都传开了，你自己看吧。”
　　话音未落，老人便重新躺回摇椅，一副生闷气的模样。
　　吕阳看得一头雾水，直到他也打开弟子令牌，正好看到了最近的新闻，这才明白究竟发生了什么事。
　　“功德池大奖终现赢家！”
　　“彩色功德鱼由新入门的弟子萧石叶抽中，真人当众授予十亿大奖，萧石叶领奖之后闭关不知去向！”


第十二章 功德博彩，替死阴傀
　　“彩色功德鱼，十亿大奖……”
　　由于相关消息早就已经传得满天飞，大家都在讨论，所以吕阳没费什么力气就搞清楚了事情的原委。
　　原来初圣宗内有一个常驻的特殊任务，名为“积功德”。
　　地点就在圣火崖下方，云海深处，一座名为“功德池”的宝地，池中有一异种灵兽，名为“功德鱼”。
　　鱼分五色：白，蓝，紫，金，彩。
　　而越是接近彩色，功德鱼的精气就越足，食用后不仅可以提升真气质量，甚至还有突破瓶颈的功效。
　　所谓的“积功德”任务也是由此而生。
　　这个任务每人每月限领一次，先盲选一个数字，然后再支付10贡献点就能带出数字对应的功德鱼。
　　然而修士支付的10贡献点却不会被圣宗回收，而是就这样记在了功德池账上，圣宗有高层专门对此做过说明：只要有人能选中功德池中唯一的彩色功德鱼，就能得到功德池内所有的贡献点！
　　而这个任务发布至今，已然过去了近百年。
　　可百年来却没有一个人选中彩色功德鱼，结果就是池子里的贡献点越积越多，已然成为了天文数字。
　　“十个亿啊！十个亿。”
　　摇椅上，老人还在低声念叨，语气里满是羡慕嫉妒恨。
　　就在昨天，这个“功德博彩”的超级大奖终于是有结果了，而得到它的弟子甚至刚入门还不到十天。
　　百年奖池，被一个入门不到十天的新人拿了！
　　也难怪藏书阁老人会心理不平衡了，毕竟这十亿大奖里面也有他这么多年来参加功德池任务的一份。
　　更别说那位萧石叶在得到功德池内十亿大奖的同时，还得到了最珍贵的彩色功德鱼，食用后在一夜之间就从炼气一层突破到了炼气圆满，如今已经被门中真人收为弟子，闭关准备冲击筑基了。
　　如此境遇，就连吕阳都忍不住露出了羡慕之色。
　　不过很快他的眼神就变了……因为那个幸运儿，萧石叶并没有隐瞒他抽中彩色功德鱼时选择的数字。
　　“2025113……”
　　看着这个数字，吕阳忍不住咽了咽口水。
　　就在吕阳将这一串数字牢牢记在了心里，准备活用于下一世的时候，藏书阁外却突然走进一道倩影。
　　“吕师弟？”
　　吕阳应声抬头，立刻认出了对方，赫然是清尘仙子，她似乎也很意外，俏脸上带着几分偶遇的惊喜。
　　“哦，是清尘啊，时间到了？”
　　藏书阁老人也看到了清尘仙子，本来还百无聊赖的表情瞬间正色起来，起身道：“那我们赶紧出发。”
　　“师兄你也要去探寻洞府？”吕阳好奇道。
　　“不然呢？”藏书阁老人没好气地说道：“刚刚亏了一大笔钱，再不找点外快做，就要喝西北风了！”
　　“亏了一大笔钱？”
　　“哎，说来也是我一时大意。”藏书阁老人叹息一声：“前段时间，圣宗和江南的玉枢剑阁大战一场。”
　　“玉枢剑阁有备而来，硬生生抢了圣宗在南方的一座万人坑。”
　　“那座万人坑里出产的‘替死阴骸’可是很珍贵的奇宝，万人坑被夺，它在圣宗内的价格立刻飞涨。”
　　“一开始大家都在囤货，我出于谨慎，先是观望了一阵。”
　　“后来我发现价格确实是只涨不跌，觉得机会转瞬即逝，这才出手从别人那里高价囤了一批货进来。”
　　说到这里，藏书阁老人那叫一个痛心疾首，悔恨地直拍大腿：“谁曾想，我前脚刚囤完，后脚就传来消息，说圣宗发起了反攻，万人坑已经夺回，结果刚涨上去的价格瞬间暴跌，还不如原价了！”
　　吕阳：“……”
　　“不过还好有清尘。”藏书阁老人叹息了一会儿，旋即又重新振作起来，感叹道：“清尘可是好人啊。”
　　清尘仙子含羞一笑：“师兄谬赞了。”
　　“真是肺腑之言。”藏书阁老人由衷道：“若不是你向我推荐了赵师兄，我怕是连本钱都拿不回来了。”
　　“举手之劳而已。”清尘仙子谦虚道：“赵师兄正好缺一批替死阴骸，师兄你手里又囤了一批货，清尘也只是恰逢其会罢了，只望此后去探寻洞府，清尘若有看中之物，师兄能助清尘一二就好。”
　　赵师兄……赵旭河？吕阳心中微动。
　　“对了，吕师弟。”
　　直到这时，清尘仙子才似乎想起了吕阳，转过头看了过来：“此番探寻洞府，师弟真的不打算同行？”
　　“……让师姐见笑了。”
　　吕阳摇头道：“师弟刚入门不久，势小力微，只想专注于修行，探寻洞府太过危险，实在有心无力。”
　　“小子，你这话我就不爱听了。”
　　藏书阁老人摇了摇头：“专注修行？像我们这样没钱没势的普通弟子，只知道闷头修行是没仙途的。”
　　“修仙本就是逆天而行，不冒险，修为怎么突飞猛进？”
　　“当所有人都感到害怕，想要退缩的时候，你才更应该勇敢地去尝试，去争取，这样才能抓住机会！”
　　别人恐惧你贪婪，怪不得你会破产啊。
　　任凭藏书阁老人说得天花乱坠，吕阳都是委婉拒绝，气得人丢下一句“朽木不可雕”就转身离去了。
　　清尘仙子见状也不好再说，只是深深地看了吕阳一眼，随后也转身离开，和藏书阁老人一同来到补天峰的一处隐蔽洞府，又让藏书阁老人先在外院等候，随后才走进内院，来到了一间静室前。
　　不一会儿，静室大门打开，赵旭河踱步而出。
　　“又失败了？他还是没答应？”
　　赵旭河听着清尘仙子的讲述，眉头渐渐皱起：“还真是个道心坚定的，也罢，少了此人也无伤大雅。”
　　“师兄，我觉得此人有问题。”
　　清尘仙子银牙轻咬：“我那三个姘头的命灯熄了，昨晚我让他们去杀了那家伙……如今看来是失手了。”
　　“师兄你也知道的，我那三个姘头可都是炼气三层，吕阳能杀了他们……会不会已经是中期的修为了？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　赵旭河毫不犹豫地摇头：“突破瓶颈谈何容易，短短几天他最多突破到炼气三层，不可能突破中期。”
　　“你也不必疑神疑鬼，我查过他的购买记录了。”
　　“他买了那么多的元气大丹，如果不计代价地服用，达到炼气三层也不算意外，至于你那三个姘头……”
　　“他用功法贷买了一门神通，乃是玉枢剑阁的神霄御剑真决。”赵旭河抽丝剥茧，认真分析道：“如果他天赋异禀，在剑道上有悟性，能够快速掌握剑诀，那斩杀你的三个姘头倒也不算稀奇。”
　　“这……师兄说得对。”
　　清尘仙子思索片刻，觉得还是赵旭河的分析更合理，毕竟中期瓶颈有多难，她当年可是深有体会的。
　　她用了近十年，才勉强突破。
　　现在说一个刚入门的弟子，不到一个月就突破了，除非他是真人转世重修，否则根本就是天方夜谈。
　　“行了，此事以后再说。”
　　赵旭河摆了摆手，目露寒光：“先处理好‘洞府’的事情，人都找齐了么？”
　　“齐了。”清尘仙子点头道：“尤其是藏书阁的王柏荣，师兄买了他的替死阴骸，他现在很信任我们。”
　　“那就好。”
　　赵旭河冷然一笑：“我圣宗向来是人材辈出，此番能否借此机会大赚一笔，就全靠我这些师兄弟了……”


第十三章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　补天峰外，十多个正式弟子汇聚在一起，为首者赫然是赵旭河，清尘仙子，还有藏书阁老人王柏荣。
　　众人之中，唯有他们三人是炼气中期修为。
　　赵旭河站在最前列，声音洪亮：“此番诸位师兄弟能应赵某之邀，赵某深感荣幸，在此先行谢过了。”
　　说完，他便对着众人行了一礼。
　　“实不相瞒，师兄在补天峰外发现了一座前人留下的洞府，奈何外围有阵法守护，实在是无力攻破。”
　　清尘仙子适时开口，柔声细语听得人酥酥麻麻：“所以清尘才找上了诸位师兄弟，大家合力破阵，平分洞府里的收获，赵师兄乃是三河会的成员，信誉大家都非常清楚，肯定不会让大家吃亏。”
　　赵旭河显然还是有点手段的。
　　他和清尘仙子互相配合，藏书阁老人王柏荣则是顺势捧哏，很快就将一盘散沙的众人拧成了一股绳。
　　紧接着，众人便驾遁光离开了补天峰。
　　初圣宗所在“接天云海”占地广袤，几乎望不到头，众人遁光飞行了一刻钟才在一处云海停了下来。
　　“就是此处了。”
　　赵旭河心念一动，真气拨开云海，赫然显露出了一座风水极佳的恢弘山峰，乍看之下好似老龙盘卧。
　　“此地名为盘龙岛。”赵旭河主动介绍道：“我调查过，乃是昔日门中真传，盘龙真人的洞府，外围的风水大阵曾经还是筑基大阵，不过多年下来阵法依仗的地脉已经干涸，威力也十不存一了。”
　　“诸位，请随我破阵。”
　　话音落下，赵旭河首当其冲，第一个进入了盘龙岛，其他人见状自然不敢落后，也一个个飞入其中。
　　就这样过了片刻，一道身影悄然浮现。
　　“有意思……”
　　吕阳看着下方的盘龙岛，却全然没有进入其中的想法，而是取出了四面黑幡，开始在岛外布置起来。
　　“反正还款期限将近，这一世的时间已经所剩无几。”
　　“不如干一票！”
　　“不过这盘龙岛诡谲莫测，赵旭河这边人多势众，我一个人独木难支，进去和他们抢机缘毫无胜算。”
　　思前想后，吕阳想到了一个好办法。
　　首先，魔宗之内也有好人的说法他是狗屁不信，所以他笃定赵旭河谋划拉人闯洞府，绝对不怀好意。
　　然而此番来了这么多人，还有一个藏书阁老人王柏荣，就算赵旭河能吃得下，也必然要崩掉几颗牙，不可能安然无恙。既然如此，自己大可先在岛外布下阵法，以逸待劳，专门偷袭出来的人。
　　这不比进去探险合算多了？
　　为此，吕阳还用最后的100贡献点换来了一套迷踪阵。
　　四面“迷踪幡”困锁天地，颠倒方向，虽然没有攻伐之威，却能将人困在其中，短时间内难以逃出。
　　“接下来就是静静等待了……不急，事缓则圆嘛……”
　　吕阳耐心地埋伏了起来。
　　……
　　“赵旭河！你这是什么意思。？”
　　“你杀了我们，命灯熄灭，圣宗不会饶过你的！”
　　盘龙岛内，此刻已是血流成河。
　　只见刚刚还同心协力的一众正式弟子，此刻却是各自为战，惨叫连连，不断被一道血光收割着性命。
　　而在远离人群的地方，赵旭河和清尘仙子并肩而立。
　　两人神色戏谑，眉宇张扬，透出森森邪气，言行举止和刚刚那诚恳邀请众人的模样简直是判若两人。
　　面对众人的怒斥，赵旭河更是面带冷笑，语气森然道：“不必挣扎了，此处可是我精心布置的，这一口‘血魔戮魂刀’更是花费了我足足3000贡献点，今日你们一个人也别想逃出这盘龙岛！”
　　言语间，又有几人被收了性命。
　　只见空中那道血光一闪而过，当即将他们的血肉吸了个干净，而后显露形体，赫然是一口殷红飞刀。
　　“你！混账！”
　　人群里，唯一还能抵抗的就是藏书阁老人王柏荣了，奈何赵旭河也不急着杀他，只是不断地消耗他。
　　消耗之余，赵旭河还在冷笑嘲讽：“姓王的，你真以为拿了我的钱，还有命花吗？当初之所以买下你手里的替死阴骸，就是为了今天！否则你要是手里有一堆替死阴骸，我想拿下你还不容易。”
　　“现在你的替死阴骸都被我买走了。”
　　“等我杀了你，当初给你的贡献点我照样可以再拿回来，相当于我一分不花就弄到了一堆替死阴骸。”
　　“如此看来，我还得谢谢你啊！”
　　赵旭河的诛心之言气得王柏荣几乎吐血，反而被赵旭河抓住机会，飞刀一闪，当即便没入他的胸口。
　　噗通！
　　王柏荣嘴唇微动，一脸不甘，却连半句话都没能说出口，就被飞刀吸干了一身气血，最后颓然倒地。
　　解决了王柏荣，尘埃落定。
　　又过了片刻，哀嚎声才渐渐止息。
　　“恭喜师兄！”
　　清尘仙子此刻同样香汗淋漓，血魔戮魂刀消耗极大，赵旭河能斩杀这么多人自然也有她的一份功劳。
　　“还要多谢师妹啊。”
　　赵旭河微微一笑，将血魔戮魂刀收回手中，询问道：“如何？以它如今的威力，能否破开那禁制了？”
　　清尘仙子打量了片刻，秀眉微蹙：“好像还差一点……”
　　唰——！
　　刀入刀出，清尘仙子俏脸茫然，目光呆滞地看着没入自己小腹的殷红飞刀，一眨眼也被吸成了干尸。
　　“现在不差了。”
　　赵旭河看着手里的血魔戮魂刀，这才满意地点了点头，随后来到盘龙岛深处一座门户紧闭的静室前。
　　二话不说，举刀就斩。
　　“轰隆！”
　　只听一声地动山摇般的巨响，静室大门应声破碎，露出了其中模样，却见里面赫然摆放着一只玉匣。
　　赵旭河一脸狂喜地走了上去，打开玉匣，却见里面赫然放着一本两册的道书。
　　上册名为《九变化龙决》。
　　下册名为《万乘御龙飞升宝卷》。
　　看着玉匣里的两本道书，赵旭河激动的手都在颤抖：“三品真功！果然是直指金丹大道的三品真功！”
　　“师尊当真没有骗我。”
　　“师尊说我三世苦修，为盘龙真人积攒功德，这一世终于功德圆满，盘龙真人的传承便是我的机缘。”
　　“今日之后，只要我潜心修炼，炼“真龙炁”，筑“万乘御龙”道基，未来必能重新寻回真我，彻底转劫归来，而且有了三品真功，未来不仅筑基之路一片坦途，金丹大道同样指日可待！”
　　赵旭河越想越激动，当即收起道书。
　　“转修功法需要散功，事不宜迟，我必须立刻返回洞府闭关，待我出关，就能正式拜入师尊门下了……”
　　怀揣着对未来的期冀，赵旭河驾起遁光迅速飞出了盘龙岛。
　　然而下一秒，赵旭河突然表情剧变。
　　“什么人……”
　　“轰隆！”
　　这一刻，赵旭河瞪大双眼，然而入目所见只剩下了一道恢弘剑光，势如霹雳，瞬间斩到了他的眼前！


第十四章 黑吃黑！
　　剑光一闪，惊雷轰鸣。
　　霎时间，赵旭河就被剑光取了项上头颅，然而不等头颅落地，他的身体就陡然炸开，化作满地骸骨。
　　“不知是何方同门，在此等候赵某？”
　　骸骨破碎后，一道阴气飞掠而出，最后在百米开外重新化出赵旭河的模样，脸上还残留着几分惊惶。
　　然而不等他话音落下，剑光如影随形而至。
　　唰——！
　　下一秒，赵旭河的头颅再度冲天而起，却又变成了漫天骸骨，阴气再退百米，将他的身影显化而出。
　　“我……”
　　轰隆！
　　“你……”
　　咔擦。
　　“够了！”
　　数十道剑光密布空间，先后斩杀了赵旭河十多次后，赵旭河才终于重整旗鼓，抓住机会躲开了剑光。
　　虽然只有短短一瞬，但还是被赵旭河精准把握，随后就见他大袖一扬，漫天血色烟尘瞬间翻滚而出，将他全身护在正中，接着又连吞了几枚丹药恢复伤势和真气，这才分出心神看向四面八方。
　　“吕阳，是你！”
　　赵旭河目光如炬，一眼就看出了连杀自己十几次的剑光乃是神霄御剑真决，当即叫破了吕阳的身份。
　　然而即便如此，他的心中也是震惊难言。
　　因为那剑光上的威力他有切身体会，不是炼气初期能做到的，短短数日，吕阳居然已经炼气中期了。
　　“此人身上，必有机缘！”
　　想到这里，赵旭河收敛了怒容，心中惊喜莫名：“好好好，今日真是双喜临门，这机缘我就收下了！”
　　迷踪阵外，吕阳则是神色凝重。
　　“真是棘手啊……”
　　他自问下手已经足够狠辣了，结果却还是被赵旭河抓住了一线生机，没能一套连招就直接将他弄死。
　　甚至还被他看出了身份。
　　不过此刻有迷踪阵混淆八方，他真身躲在暗处，只用飞剑遥攻，真打起来还是他这边胜算更大一分。
　　与此同时，赵旭河也发现了四周迷踪阵的存在，虽然只是粗浅的困阵，给他一点时间推演就能轻松破开，但有吕阳在旁边干扰，加上他此刻真气不足全盛时期的五成，一时间竟对其无可奈何。
　　想到这里，赵旭河眼珠子一转，突然开口：
　　“吕兄，说来你我其实并无什么仇恨……”
　　“去！”
　　趁你病，要你命，吕阳当然不会和赵旭河叙旧，给他疗伤恢复的机会，当即掐动剑诀继续攻向对方。
　　“啧！敬酒不吃吃罚酒！”
　　赵旭河见状目光森冷，旋即也放弃了拖时间的念头，转而掐动法决，将一枚金铁印玺祭在了半空中。
　　此物名为“元磁金印”，可以吸摄天下金铁之物，专克飞剑，乃是赵旭河压箱底的秘宝，准备日后前往正魔大战的战场，用来对付玉枢剑阁弟子的，如今却提前拿了出来，打算克制吕阳的剑光。
　　“定！”
　　赵旭河催动宝印，精准抓住一道劈斩而来的剑光，一印盖落，瞬间就将那剑光制服，再难动弹挪转。
　　吕阳见状却是神色如常。
　　他尚处于巅峰状态，赵旭河却是正值低谷，这种消耗真气的拉锯战反而对他有利，所以他根本不慌。
　　“我现在最大的优势就是躲在暗处，有阵法掩饰，赵旭河找不到我的位置，这样就算他有什么能够反败为胜的手段，只要我不现身，照样无用武之地，只要继续消耗下去，获胜的人肯定是我。”
　　所以吕阳打定主意，我就不现身。
　　飞剑？不要了！
　　反正一时半会儿你也炼化不了我的飞剑，还得消耗真气来镇压它，那样正合我意，看你能坚持多久！
　　“轰隆隆！”
　　吕阳站在阵外，将真气运化，自顶上飘出一道氤氲白炁，化作一方数丈大小的手印凌空拍进了阵里。
　　这手段没什么厉害的，纯粹是以力压人。
　　赵旭河见状顿时面色一黑，知道自己的谋划已经被吕阳看穿了。
　　“狗东西！”
　　赵旭河忍不住在心中怒骂，明明和自己一样也是炼气中期，却如此小心谨慎，这让他如何反败为胜？
　　虽然他还有余力搏命，但就算杀了吕阳，他自己也难以活命，这让好不容易得了机缘的赵旭河如何甘心？
　　眼看真气消耗越来越多，赵旭河终于按耐不住，高声道：“……吕兄，你可知我此番在这盘龙岛内得到了什么机缘？一本直指金丹大道的三品真功！吕兄若是就此罢手，赵某愿意与你分享功法！”
　　“三品真功？”
　　迷踪阵外，吕阳闻言陡然站起了身子，真气九品三十六阶，七品之下筑基无路，三品之下金丹无门。
　　而现在，赵旭河居然抛出了一本可以让人炼就三品真气，未来金丹有望的功法！
　　好大的机缘！
　　“不，等等……”
　　吕阳深吸一口气，压下贪念又坐回了原位：“此人许以重利，还是想要诱我出去，出去我就中计了。”
　　“如何？吕兄，可以和解吗？”
　　迷踪阵内，赵旭河还试图劝说，却听一道声音陡然从四面八方传来：“糊涂，杀了你功法也是我的！”
　　“吕兄此言差矣。”赵旭河摇了摇头，笑道：“所谓机缘天定，这三品真功乃是赵某苦修三世，这才用功德换来的机缘，和吕兄你却是无缘，就算你杀了我，功法也只会飞走，不会为你所得的。”
　　“什么？”
　　吕阳闻言顿时一愣，随后面色就变得阴晴不定了起来，机缘天定，和功法无缘，得了也会自动飞走？
　　不过很快吕阳就反应过来，冷笑道：“既然如此，那我又何必为了这功法与你和解？”
　　赵旭河赶忙解释道：“吕兄你和功法本来无缘，但是如果我主动与吕兄分享，那无缘也变成有缘了。”
　　“……好。”
　　吕阳沉默片刻后，道：“你把功法给我抄录一份，我就放你出来。”
　　“就这么办。”赵旭河果断答应，随后他便取出玉匣，主动打开，露出了里面放着的上下两册道书。
　　“上册《九变化龙决》，乃是炼气境功法，可以炼就一道‘真龙煞’，战力在同境界内可称翘楚。下册《万乘御龙飞升宝卷》乃是筑基境功法，可以炼就‘万乘御龙’道基，未来有望金丹大道。”
　　赵旭河介绍完功法，突然话锋一转：
　　“不过吕兄，我如今有伤在身，真气微弱，若是就这样把功法给了你，你翻脸不认人，毁诺怎么办？”
　　“……这个简单。”
　　吕阳眼珠一转，主动提议道：“你可以先把《万乘御龙飞升宝卷》给我，《九变化龙决》你自己留下。”
　　“我现在只是炼气境，就算有了筑基功法也没办法修炼，你也不用担心我会翻脸不认人，害你性命。”说到这里，吕阳的脸上写满了诚恳：“等我放你出去后，你再将《九变化龙决》给我，如何？”
　　赵旭河想了想，觉得吕阳说得很有道理。
　　“一言为定！”
　　赵旭河将《万乘御龙飞升宝卷》从玉匣中取出，吕阳则是依旧不现身，而是凝聚真气大手隔空抓来。
　　赵旭河见状也只能暗叹一声，压下了最后一丝想法，乖乖将功法交给了吕阳。
　　吕阳接过功法，逐字逐句牢记心中，随后咧嘴一笑。
　　“再见！”
　　下一秒，吕阳气沉丹田，直接催动杀生咒，悍然自爆！
　　轰隆！
　　片刻后，漫天烟尘消散，露出了赵旭河那张写满了茫然的脸庞。
　　“我的功法……没了？”
　　为什么要自爆？
　　自爆也算了，为什么早不爆晚不爆，就等着拿到了功法之后再自爆……那功法我自己都还没来得及看啊！
　　“吕阳……”
　　赵旭河站在风中，看着已经变成了飞灰的《万乘御龙飞升宝卷》，念着吕阳的名字，表情渐渐扭曲：
　　“畜生啊！”


第十五章 钓鱼
　　“谁和你一言为定？下辈子再说吧！”
　　“有百世书在，大不了这一世只要《万乘御龙飞升宝卷》，下一世再要《九变化龙决》照样都是我的！”
　　从一开始，吕阳就没有相信过赵旭河。
　　什么分享道书，无非是权宜之计，吕阳笃定只要赵旭河逃出生天，他一定会想办法弄死自己。
　　偏偏赵旭河实力更强，吕阳没有绝对把握将其击杀，永绝后患，甚至真拼命，死的还有可能是他。
　　再加上贷款即将到期，他又不可能还，这一世的时间已然所剩无几，所以道书刚一到手，吕阳就干脆利落地自爆了。
　　……
　　【你悍然自爆，死了。】
　　【当前百世书残留页数：97】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　意识恢复清晰，刘信那熟悉可憎的声音在台上响起，吕阳充耳不闻，在心中说道：“我选择修为。”
　　轰隆。
　　下一秒，吕阳只觉得一股真气自丹田涌出，随后迅速流向四肢百骸，开始疯狂改造他的精气神，不过他咬紧牙关，运转从三个黑衣人那里得来的敛气决，将所有动静全部都收束在了皮肉之下。
　　片刻后，吕阳才深深吐出一口浊气。
　　“我又回来了！”
　　炼气四层，中期！
　　抬起头，再看向台上的刘信，吕阳已经没有了初见时的恐惧，这时候的刘信也不过是炼气六层罢了！
　　等他选中一个记名弟子，将其炼成先天一炁之后才能冲开瓶颈，突破炼气后期，到时候他才有可能看穿自己的敛气决，而在那之前，自己哪怕站在他的眼前，他也只会把自己当成一个普通人。
　　“不过也有意外惊喜……”
　　吕阳内视丹田，却见其中赫然飘荡着一道氤氲白炁，赫然是上一世的先天一炁，这一世它居然还在！
　　“我明白了……百世书回溯的不是最初的锚点，而是我的上一世！”
　　这无疑是一件好事。
　　因为它意味着自己每一世选择的宝物，修为，乃至寿命都可以保留到下一世，不用每次都从头开始。
　　接下来吕阳的行动一如既往。
　　上台，分配，合欢殿。
　　反杀玉素真。
　　默默蛰伏，三个月后突破，默默无闻地成为正式弟子。
　　“这一世按照我的规划，除了剩下的那一卷《九变化龙决》之外，还有两件大事也值得去尝试一番。”
　　第一个自然是“功德博彩”。
　　吕阳在洞府里待了几天，随后便前往善功楼，领了“积功德”的任务，紧接着马不停蹄直奔功德池。
　　“2025113！”
　　站在功德池周围的人群里，吕阳帅气地梳了个头发，开始构想自己抽中功德池大奖之后应该怎么花。
　　十个亿啊十个亿，一生一世花不完~！
　　再见了，贫穷，我会想念你的……
　　下一秒，人群中顿时响起了一阵喧哗，无数人惊讶地看向了吕阳，还有被他选中数字抽出的功德鱼。
　　“兄弟，运气不错啊。”
　　有人凑到了吕阳身边，语气羡慕：“紫色功德鱼，虽然只比白色和蓝色好一点，但也算难得一遇了。”
　　“……什么？”
　　吕阳头一歪，脑袋上浮现一行问号。
　　紫色功德鱼？
　　不是彩色？
　　吕阳赶紧看向自己抽出的功德鱼，赫然泛着一行紫光，再去看自己选的数字，是2025113也没有错啊。
　　为什么没中！？
　　难道前世那个幸运儿，萧石叶说谎了？可是他又不可能知道有人可以重开一世，根本没理由说谎啊。
　　如此说来……
　　“有黑幕啊！”
　　吕阳气得手都在抖，脸色憋得通红，这才明白过来：什么幸运儿，那个萧石叶分明就是内定的狗托！
　　“算了，好歹也是一条功德鱼……”吕阳只能这么安慰自己，紫色也算是稀有了，仅次于金色和彩色，虽然和十亿大奖无缘，但把紫色功德鱼吃了，估计也能让自己的修为快速达到炼气五层。
　　这么一想，吕阳感觉好多了。
　　随后以防万一，他没有带着功德鱼返回洞府，而是当着所有人就地食用，接着便开始调息运功炼化。
　　做完一切后，吕阳明显感觉落在自己身上的几道视线散去了。
　　结果也不出他所料，紫色功德鱼的精气让他顺利突破了炼气五层，甚至让他摸到了炼气六层的门槛。
　　“这还只是紫色，如果是彩色……”
　　吕阳一阵心驰神往，毕竟前世那个萧石叶食用彩色功德鱼后，一夜之间就从炼气一层直升大圆满了。
　　“算了，不强求。”
　　吕阳很快恢复平静，第一件事算是告吹了，但第二件事还有机会，那就是“替死阴傀价格泡沫事件”。
　　藏书阁老人王柏荣因为这个几乎输了个倾家荡产，结果被赵旭河趁机蒙骗，成为了盘龙岛的炮灰。不过说到底，这还是因为王柏荣入场太晚，而他不一样，他很清楚这场价格泡沫的变动时间。
　　“现在其实已经有上涨趋势了。”
　　吕阳打开弟子令牌，查看替死阴傀的价格，发现果然有了些许浮动，显然是有知情人在内幕操作了。
　　“想要入场，我现在还缺一笔够份额的本金……”
　　吕阳想了想，转身前往了善功楼。
　　不出所料，他这个新入门的弟子在老弟子眼中就是待宰的小肥羊，没过多久赵旭河就主动走了过来。
　　“这位师弟，你脸色不太好，是遇到了什么困难吗？”
　　吕阳闻言抬起头，苦笑一声：“能有什么困难，还不是缺钱，不知师兄可有什么能赚贡献点的任务？”
　　“原来是缺钱啊……也是，师兄我是过来人，在你这个年纪的时候也在为贡献点发愁，每天焦头烂额，道侣还嫌弃我，和我分手了……哎，每天都是做不完的任务，感觉日子一点盼头都没有。”
　　赵旭河语气唏嘘，一副和吕阳同病相怜的模样。
　　说完，他又拍了拍吕阳的肩膀，道：“师兄我蹉跎半生，最后才总结出一个放之四海而皆准的道理。”
　　“那就是，钱是死的。”
　　“所以要让钱生钱，用贡献点去赚贡献点，才不会成为圣宗的奴隶，才能摆脱这种牛马一般的命运！”
　　吕阳闻言顿时面露佩服之色：“听君一席话，胜读十年书啊！”
　　不过很快，吕阳又失落地低下了头：“可是师兄，我现在就连贡献点都没有，又拿什么去赚贡献点？”
　　“小了！格局小了！”
　　赵旭河的表情愈发亲切，露齿一笑：“你现在虽然没有钱，但是你可以借啊，赚到钱再还不就行了？”
　　“可是……”吕阳还是一脸犹豫。
　　赵旭河眼看业绩来了，哪里肯放过，赶紧道：“这样吧，我看小师弟你和我有缘，我借你一笔好了！”
　　吕阳顿时目光一亮：“真的吗？”
　　看着他那垂涎若渴的模样，赵旭河当即笃定，鱼儿上钩了！
　　“当然是真的！”
　　赵旭河一边拍着胸脯保证，一边又拿出了所谓三河会的招牌，随后才问吕阳：“师弟你准备贷多少？”
　　吕阳沉默片刻后，竖起了两根手指。
　　“两百？”
　　“两千！”
　　吕阳一脸决绝：“实不相瞒，我的功法贷还没有用，功法贷相当于1000贡献点，还有我的新人福利，白骨飞剑，气血丸，人面枭……我用这些作为抵押，赵师兄，你能给我贷2000贡献点吗？”
　　赵旭河愣住了。
　　现在的年轻人，做事都这么虎的吗？
　　我这才忽悠几句呢，你就直接梭哈了。
　　还没有等赵旭河反应过来，吕阳就说出了让他更加震惊的话：“赵师兄，我打算全仓买入替死阴傀。”
　　“什么！？”
　　赵旭河先是震惊，随后又仿佛想到了什么，迅速压低声音：“师弟……你该不会是知道了什么内幕吧？”
　　“师兄明鉴。”吕阳同样低声道：“我之前在藏书阁选功法的时候，偷听到了门口的王柏荣王师兄说的话，好像是南方战况不利，产出替死阴傀的万人坑失陷了，只是圣宗秘密封锁了相关消息……”
　　“嘶！”
　　此言一出，赵旭河顿时倒抽一口凉气，紧接着他的双眼就浮现出了浓烈的贪婪，显然也嗅到了商机。
　　如果消息为真，那……发财的机会可就来了！
　　看着激动难耐的赵旭河，吕阳心中冷笑。
　　鱼儿上钩了！


第十六章 疯狂的泡沫
　　有了赵旭河的担保，吕阳顺利从他背后的“三河会”贷到了2000贡献点，然后全仓买入替死阴傀。
　　而另一边，赵旭河也在洞府里兴奋地踱步。
　　“消息居然是真的！”
　　接到师尊传来的消息之后，他顿时激动不已：“圣宗在江南的那座万人坑居然真被玉枢剑阁攻下了。”
　　“出手者乃是玉枢剑阁的三长老，那位号称‘荡魔真人’的绝世剑修。”
　　“短时间内，夺回是不可能了。”
　　“万人坑失守，替死阴傀短时间内的价格上涨已经注定，正是我们投机倒把，囤积居奇的大好机会！”
　　“我要发财了。”
　　能在圣宗混到一个善功楼执事弟子的身份，赵旭河当然不会缺背景和人脉，更不会缺眼力和贪婪，因此一确定吕阳的消息为真，他立刻就开始凑钱，然后将手里的现金全部重仓买入替死阴傀。
　　而事情的发展也正如他所料。
　　随着江南万人坑的事件传开，越来越多“察觉到商机”的人开始在市面上扫货，高价购买替死阴傀。
　　就像是所有投机泡沫一样，最先入场的人都赚了不少钱。
　　然而随着事件的发酵，大家发现替死阴傀的价格完全没有降低的趋势，买的时候高，卖的时候更高。
　　赚钱突然变得容易起来了。
　　只要买进来，再卖出去，就能轻松赚到以前需要完成几个，甚至几十个宗门任务才能赚到的贡献点。
　　于是，疯狂的人更多了。
　　越来越多的人开始拿出自己的积蓄入场，希望以此赚钱，然后他们也确实赚到了，更加刺激了市场。
　　哪怕是比较谨慎的人，再发现平日里自己看不起的同门只是把东西买回来，等了几天又卖出去，就赚到了比自己更多的钱，心理自然不平衡了起来，于是他们也理所当然地加入了这场浪潮中。
　　在如此浪潮下，替死阴傀的价格可谓是节节攀升。
　　从最开始的200贡献点，一路攀升到了300贡献点，百分之五十的价格让无数投机者更加癫狂起来。
　　毕竟它的价格并未停滞，还在上涨。
　　它今天在涨，明天肯定还会涨，明天涨了，后天又有什么理由不会继续涨？这个时候不买就是亏啊！
　　于是越来越多的人闻风而动。
　　300，400，500……终于，当价格飙到500贡献点的时候，人们的理智有所恢复，觉得好像差不多了。
　　“可以卖了！”
　　赵旭河最先抓住了这个微妙的节点，开始暗中分批抛售自己之前囤积的替死阴傀，准备变现离场了。
　　与此同时，整个替死阴傀市场的价格也开始回落。
　　毕竟这世上不止赵旭河一个聪明人，也有人敏锐看出了下跌的趋势，开始逐步抛售自己手里的货物。
　　如果照这样发展，不用几天，价格就会彻底雪崩，然后回归正轨。
　　然而就是在这么一个浪潮即将平息的时候，突然，一个消息从初圣宗的高层，一夜之间传遍了全宗。
　　“圣宗要准备反扑了！”
　　“江南万人坑失守导致门内一位真人大怒，决定亲自出手，抽调门中弟子反攻，和玉枢剑阁斗一场！”
　　“大战将至！”
　　战争时期，所有对战争有利的物资都要涨价。
　　而替死阴傀，一个可以在关键时刻救命的道具，在血腥残酷，即将到来的正魔大战之中又有多重要？
　　无异于第二条命！
　　毫无疑问，就在这个消息传开的当天晚上，本来已经开始回落的替死阴傀价格就迎来了第二次暴涨！
　　不仅瞬间回到了巅峰时的500贡献点，而且还在攀升！
　　等到第二天早上，500贡献点已经变成了1000贡献点，对比200贡献点的原价竟然足足翻了五倍！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　藏书阁，只见王柏荣站在他那张宝贝摇椅上，兴奋地手舞足蹈，一张老脸充斥着激动的血色和狂热。
　　“涨！给我继续涨！”
　　“不行，我得再买点，现在这么点卖出去了也赚不到多少钱……再囤点，一座洞府的贡献点可就有了！”
　　这一刻，整个圣宗都迎来了普通弟子的狂欢。
　　这些普通弟子没什么眼力，也没什么人脉和消息渠道，所以当别人暗中抛售的时候，他们还在买入。
　　而现在，他们发了。
　　不知道多少普通弟子一夜间身价翻倍，赚的钱甚至超过了一些有背景有后台的资深弟子的全部资产。
　　一时间，无数个天方夜谭的故事传遍了圣宗。
　　比如某个穷困潦倒，被未婚妻当众退婚的穷小子，在身家翻倍后怒休未婚妻，留下一句莫欺少年穷……
　　再比如某个由于父亲身死，母亲改嫁，不得不寄人篱下的小女孩，在买替死阴傀之前还过着每天都被继父随意打骂，连父亲遗产都保不住的生活，如今身价翻倍，立刻全款买下一栋高级洞府……
　　你有梦想吗？想实现梦想吗？
　　来买替死阴傀吧！
　　这种人人投入其中的疯狂在某一天，一位炼气圆满的弟子突然突破，成功筑基之后彻底达到了巅峰。
　　因为那位成功筑基的弟子当众坦言，他之所以能突破，完全是通过买卖替死阴傀赚到了足够的贡献点，然后全款买了一枚筑基丹，所以他要感谢替死阴傀，如果不是它，自己不可能逆天改命……
　　彻底疯了。
　　1000，2000，3000……替死阴傀的价格一骑绝尘，而看着飞涨的价格，有人高兴，自然也有人伤心。
　　高兴的人，比如吕阳。
　　他不贪，在价格飙到2000的时候果断选择了抛售。
　　毕竟原价200贡献点买回来10个，2000贡献点卖出去，一来一回就是十倍利润，两万贡献点进账！
　　伤心的人，比如赵旭河。
　　当看到价格回升时，他悔得肠子都青了，尤其是在看到他以前瞧不起，甚至打算坑害的王柏荣之后。
　　据他所知，王柏荣这个庸碌了几十年，半截身子都快要埋进土里的家伙足足囤了20多个替死阴傀，全都是这段时间内高价买进来的，之前自己偷偷抛售的时候，还暗自嘲笑他是待割的韭菜。
　　可是现在，他特么都快要赚到10万贡献点了！
　　如果只是自己没赚到，那也就罢了。
　　可是当赵旭河看到王柏荣赚了这么多贡献点，每天乐得合不拢嘴，那感觉真的是比他亏了还要难受！
　　而在看到替死阴傀的价格一路上涨，毫不停歇的趋势后，赵旭河更是思前想后，犹豫了整整一晚上。
　　最后，他二次入场了。
　　此前离场赚到的贡献点被他又扔回了替死阴傀的市场。
　　一开始他还保持谨慎，没有投入全部贡献点，可眼看价格一直涨，每涨一点他就感觉自己亏了一点。
　　“机不可失，失不再来，我已经错过了一次，怎么能错过第二次？”
　　“它还会涨的，现在买总比以后买好了……”
　　和赵旭河想法相同的人还有很多。
　　而当这么一批最早变现离场的人又重新返场，再度刺激了替死阴傀上涨，也更加坚定了人们的信心。


第十七章 别人恐惧我加仓
　　其实赵旭河也清楚，事到如今替死阴傀已经完全变成了一个泡沫，随时都可能爆炸，然后彻底崩盘。
　　但是他觉得以自己的敏锐，肯定能及时离场。
　　因此当吕阳联系上他，说是已经离场，想要还之前借的2000贡献点贷款时候，赵旭河还替他可惜。
　　“草率，师弟你太草率了啊！”
　　“你没有看到替死阴傀的价格还在涨吗？这还是没开战呢，等真正开战了，那时才是真的供不应求！”
　　“趁现在还没涨的太过分，我建议你赶紧买回来。”
　　面对赵旭河的力劝，吕阳却保持了理智。
　　虽然他也对暴涨的替死阴傀很眼红，甚至后悔那么早抛售，但是他更清楚赵旭河此刻劝自己的理由。
　　关心自己？
　　别傻了，他是想要拉人入场。
　　毕竟越多一个人入场，他就越有机会变现离场。
　　“忍住，我不急。”
　　“这一世先看看情况，确认好价格最高点，等下一世我再重复操作一遍，到时候才是我大赚的良机……”
　　有【百世书】在，我只会赚，永远不会亏！
　　想到这里，吕阳的心情瞬间平衡多了，直接和赵旭河结清了贷款，然后便直接闭关，不再理会外界。
　　……
　　就在吕阳闭关的同时，替死阴傀的价格还在飞涨。
　　因为初圣宗真的做出了备战的动作！
　　大批弟子收到了调令，陆续离宗，不知去向……这种情况下，替死阴傀的价格自然不可能有丝毫下跌。
　　哪怕再贵，那些即将奔赴正魔大战的人也只能咬着牙买下。
　　毕竟钱还可以再赚，命只有一条。
　　而在这种情况下，越来越多的人选择了入场，其中大部分甚至不是普通弟子，而是真正的世家子弟。
　　比起普通弟子，这些世家弟子出身豪门，长辈最差也是一位筑基真人，可以动用的贡献点无疑比那些普通弟子要强出许多。因此在他们入场后，本来还有放缓趋势的替死阴傀价格再度起飞了。
　　三千，四千，五千……
　　很显然，这个价格已经和替死阴傀的价值不是一个层面了，甚至已经有些人出于恐惧，开始离场了。
　　这种情况下，替死阴傀的价格自然出现了下跌。
　　类似的恐慌也渐渐弥漫开来，然而却有更多的人，尤其是经历过第一次下跌的人却依旧充满了信心。
　　“不要慌，这只是技术性调整！”
　　“抛售？还早的很呢！”
　　这一次，赵旭河觉得自己吸取了教训。
　　之前他就是因为提早离场，结果二次入场不仅没赚，还小亏了一笔，同样的亏他怎么可能吃第二次？
　　“正魔大战还没开始打呢，市面上的替死阴傀量还很足，所以现在乍看上去价格好像已经到头了。可是一旦开打，替死阴傀必然大量消耗，又没有其他同质品代替，到时候大家还是要回来买！”
　　“到了那时，价格必然迎来第三次暴涨！”
　　“区区五千贡献点算什么？七千，甚至一万都有可能！有价无市，事关性命，大家砸锅卖铁也得买！”
　　赵旭河觉得自己的分析简直天衣无缝。
　　“所以趁着那些蠢货因为恐惧而抛售……我要加仓！”
　　想到这里，赵旭河不仅将所有积蓄都投入了进去，甚至还去借贷，靠着三河会的信誉借了一大笔款。
　　他梭哈了。
　　赵旭河当然不是唯一的“聪明人”，也有人和他做出了相同的判断，也开始趁机大肆在市场上扫货。
　　受此影响，刚下跌不久的价格又开始了回升。
　　见到这一幕，本来心里还有点没底的赵旭河顿时仿佛吃了一颗定心丸，觉得自己选择梭哈实在睿智。
　　然后，第二天清早。
　　一道声音直接从圣火崖，瞬间传遍了初圣宗内外。
　　“近日，本宗掌教真君亲自布置，明面上调集弟子，做出备战姿态，暗地里派人突袭了江南万人坑。”
　　“因此很高兴向所有弟子宣布。”
　　“就在昨日，江南万人坑已经由掌教真君亲自夺回，同时玉枢剑阁已经联系掌教，愿意与圣宗和谈。”
　　……炸了。
　　字面意义上的，就在消息传开的瞬间，某一座洞府内传出了爆炸的声音，似乎有人走火入魔自爆了。
　　紧接着，万籁俱寂。
　　偌大的初圣宗，昨天还是一片勃勃生机，万物竞发的景象，如今却只剩下了令人恐惧到窒息的死寂。
　　因为所有人都明白，江南万人坑被夺回，意味着替死阴傀的货量不再短缺，玉枢剑阁主动和谈，意味着正魔大战遥遥无期……更重要的是，这一则消息是通过弟子令牌发布的，相当于官方发声。
　　所以它不可能是假的。
　　名为替死阴傀的泡沫在这一刻轰然炸裂，结果就是它的价格从最高点的七千，开始了跳楼式的暴跌。
　　五千，三千，一千，两百。
　　之前用了一个多月才涨上去的价格，如今却在短短一刻钟之内就暴跌回了原价，甚至还在继续下跌！
　　所有人都想卖，却没有人愿意买了。
　　尤其是囤了大量替死阴傀的人，如今更是只能眼睁睁看着价格跌破谷底，看着他们的财富不断蒸发。
　　砰！砰！砰！
　　当晚，初圣宗内几乎每隔一段时间就会传出一道振聋发聩的爆炸声，不知道有多少人因此道心破碎。
　　洞府内，赵旭河早就晕过去了。
　　等到他睁开双眼，神色还有些茫然，如在梦中：“真是可怕，我居然梦到替死阴傀价格跌了……哈哈哈……”
　　然后他又看了一眼替死阴傀的价格。
　　100贡献点一具。
　　“……肯定是看错了。”
　　沉默片刻后，赵旭河关掉了弟子令牌，深吸一口气，然后颤抖着手再度打开，查看替死阴傀的价格。
　　50贡献点一具。
　　“噗！！！”
　　赵旭河当场一口老血喷出，脸庞直接涨成了猪肝色，气机更是和替死阴傀的价格一样瞬间跌落谷底。
　　“我……恨……！”
　　赵旭河来不及多想，拼命压制下心中暴走的念头，调息运功，梳理真气，好险才没有真正走火入魔。
　　就在这时，洞府外突然传来了声音。
　　“赵师兄，吕阳前来拜访。”
　　“吕阳？”
　　赵旭河愣了半晌，才想起自己这位师弟，再想到对方早早离场还清了贷款，自己如今却是血本无归……
　　“噗！”
　　擦掉嘴角的血迹，赵旭河颤巍巍地走出门，却见吕阳正一副神清气爽地站在门前，热情地朝他挥手：
　　“师兄，今天又赚了多少钱啊？”
　　砰！
　　一声炸响，只见赵旭河钢牙紧咬，全身上下都出现了真气暴走，冲击皮肉后的裂纹，渗出丝丝血迹。
　　吕阳顿时一脸惊恐：“师兄！？您没事吧？”
　　“……我没事。”
　　赵旭河勉强挤出一点笑容：“对了，吕师弟，我最近发现了一处前人洞府，里面似乎有不少好东西。”
　　话音落下，赵旭河眼中顿时浮现出了一缕凶光，从牙缝里挤出声音：“不知道……师弟你有没有兴趣？”


第十八章 外挂的正确用法
　　“前人洞府？”
　　听完赵旭河的提议，吕阳摇了摇头：“师兄热情相邀，但小弟神通不精，如今只想要一心一意修炼。”
　　“哦？”赵旭河闻言眯起双眼：“师弟莫非不放心我？”
　　“师兄多虑了，只是小弟如今还没有习得神通，毫无斗法之能，就算和师兄出去也只是拖后腿罢了。”
　　吕阳的理由合情合理。
　　毕竟他入门没多久就开始炒替死阴傀，连藏书阁的功法贷都拿出去当抵押了，这一点赵旭河也清楚。
　　“……那就算了。”
　　赵旭河摇了摇头，神色冷淡了下来。
　　此时此刻，他的心中已然生出了杀意，毕竟他可是连裤子都亏光了，吕阳却还可以赚到钱提前离场。
　　这让他如何能接受？
　　更重要的是吕阳赚到的贡献点，本金可都是从他这边借来的，四舍五入，那些钱都应该是他的才对！
　　“也罢，且先寄存在你那里……”
　　赵旭河心中冷笑：“只知道修炼，不习斗法神通，还以为自己是在那些正道名门，可以安心修炼吗？等我解决了盘龙岛的事情，找个机会深夜潜入其洞府，将其干掉，那些贡献点照样是我的！”
　　……
　　“不出意外，姓赵的应该已经在想怎么对付我了。”
　　离开赵旭河洞府，吕阳大摇大摆地朝着藏书阁走去，心中已然猜到了赵旭河的想法，却是丝毫不慌。
　　毕竟他这几天可不是白过的。
　　就在别人炒替死阴傀炒的热火朝天时，他却是两耳不闻窗外事，买了大批灵丹就直接开始闭关修炼。
　　炼气四层到六层都属于中期，没有瓶颈，只要花钱嗑药就能突破。
　　而血赚了一万贡献点的吕阳自然不会吝啬，因此此刻的他早已突破达到炼气六层，位列中期巅峰了。
　　顺带一提，原身自带的花柳病也被他用贡献点换来一枚洗尘丹给治好了。
　　事实上证明，人一生最大的不治之症，那就是穷病。
　　第一世的玉素真之所以会被自己的花柳病弄死，说到底还是因为没钱。
　　至于中期瓶颈，本来他还想试试能不能用先天一炁突破，可惜不知道是不是量不够的原因，效果聊胜于无。
　　由此可见，当初刘信坑死的人恐怕也不止他一个。
　　至于什么不习神通，自然也是忽悠赵旭河的。
　　前世他靠着布阵偷袭，这才勉强在赵旭河气衰力竭的情况下将其压制，这一世却是不用那么麻烦了。
　　哪怕正面交手，他也有逃走的把握。
　　“王师兄，近来无恙？”
　　来到藏书阁，吕阳熟练地取出了一枚酒葫芦，笑道：“上好的醉花酿，这可是我特地为师兄弄来的。”
　　“……又是你小子。”
　　藏书阁门口，一脸老态的王柏荣闻言眼角微微一抽，旋即感慨道：“一葫芦就要50贡献点的醉花酿。”
　　“你小子是真发财了啊。”
　　这一世，吕阳着重和王柏荣打好了关系。
　　一开始王柏荣对他还爱答不理，可自从替死阴傀暴雷以后，这位藏书阁的老师兄对他态度就好多了。
　　原因也很简单。
　　因为就在替死阴傀暴雷之前，他劝说王柏荣卖掉了手里囤积的一部分货物，避开了倾家荡产的命运。
　　自那以后，王柏荣就对他无比感激了。
　　“可怜老夫空活了几十年，还没你一个小子看得通透，若非你点醒我，如今我恐怕已经走火入魔了。”
　　“哪里的话，师兄切不可妄自菲薄。”
　　吕阳摇了摇头：“所谓良言难劝该死的鬼，当日小弟我劝说过很多人，却只有师兄您真的听了进去。”
　　“师兄敢于悬崖勒马，亦是一种智慧。”
　　“嗯……”
　　王柏荣闻言眯起眼睛，抚了抚胡子，虽然知道吕阳这是在故意拍马屁，可这话他实在是越听越顺耳。
　　紧接着，两人便摆开桌椅，对饮了起来。
　　王柏荣也不客气，直接倒了满满一杯的醉花酿，一饮而尽，随后才缓缓开口：“你小子，到底图什么？”
　　王柏荣此刻心中也只有这么一个疑惑了。
　　“我和你无亲无故的，难道你还真信了外面的鬼话，认为老头子我是藏书阁的高人，在等有缘人吧？”
　　“怎么会。”
　　吕阳一边给王柏荣倒酒，一边笑道：“所谓家有一老，如有一宝。在下只是觉得师兄能在圣宗活到这么大岁数，肯定是有几分本事的，又是在藏书阁当差，或许能在功法神通上指点指点在下……”
　　吕阳话说得极为诚恳。
　　王柏荣听完也不置可否，只是继续斟酒，喝着喝着就开始抱怨起了圣宗这次割弟子韭菜的无耻行径。
　　“简直就是畜生！”
　　“好巧不巧，就在价格攀升到巅峰的时候突然出手打压，这绝对是早有预谋，圣宗高层里有坏人呐！”
　　吕阳一边倒酒，一边随口附和。
　　等到王柏荣喝得多了，已经开始摇头晃脑之后，他才低声道：“师兄，我此番来是想挑选功法神通。”
　　“不知师兄可有推荐？神通威力越大越好！”
　　“我就知道你小子有求于我！”王柏荣一边嘿嘿直笑，一边得意道：“不过你问我，也算是问对人了！”
　　吕阳赶忙拱手：“还请师兄教我。”
　　“首先呢，真正的上乘神通你就不要想了，咱们这藏书阁只是补天峰的分阁，功法神通威能都有限。”
　　“真正厉害的神通都在圣火崖上呢，非真传不可学！”
　　“不过这也是正常，我们这些炼气初期和中期的弟子，那就是圣宗的牛马，怎么可能得授厉害神通？”
　　毕竟牛马懂那么多干什么？懂得多了反而不利于团结。
　　至于真传弟子，那可是真正入了圣宗的编制，未来要承袭宗门衣钵的精英，自然又是另一番待遇了。
　　“就没有折中之法吗？”吕阳低声道。
　　“当然有！”
　　王柏荣微微一笑，他在藏书阁干了四十多年，如此资历，藏书阁的所有功法神通就没有他不认识的。
　　虽然不知道具体内容，但练成之后效果如何却是了然于心。
　　“咱们这座藏书阁啊，真要说练成后威能上乘的神通其实只有三种，而且每一种都有严重的副作用。”
　　“副作用？”
　　说到这里，王柏荣的表情无比凝重，沉声道：“比如我就知道一门神通，名为《天魔化血神光》，通过以身祭宝让法宝威力大增，可功成之后不仅折寿，而且无法再继续修炼，可谓自绝仙途。”
　　“你说说，副作用大不大？”
　　王柏荣本意是想要吓退吕阳，却没有想到吕阳听完他的劝解后非但没有丝毫失落，反而愈发激动了。
　　“如此神通，合该为我所用！”
　　虽然副作用确实很大，但是再大那也仅限于这一世，而这一世的副作用和下一世的我又有什么关系？
　　他好像找到【百世书】的正确用法了！


第十九章 剥皮
　　“你真要学这些神通？”
　　见吕阳一脸心动，王柏荣也有些意外，忍不住道：“师弟，仙道始终是境界为先，你要分清主次啊。”
　　在他看来，吕阳年纪轻轻就赚到了那么多贡献点，未来不说筑基，至少炼气大圆满还是很有希望的，又何必去练那些副作用极大的神通，就算战力通天又如何？最后寿元到了不还是一捧土灰。
　　“人生苦短，莫要自误啊。”
　　说到这里，王柏荣露出了一副哀容：“你还年轻，还不明白这个道理……花有重开日，人无再少年啊。”
　　“你现在是年富力强，可十年后呢？二十年后呢？”
　　“你今日做出这个选择，看上去快意了，实际上可能要数十年后才能看出弊端，届时可没有后悔药。”
　　话音未落，王柏荣似乎又陷入了回忆中，好一会儿过后才感慨道：“你是不知道，老头子我年轻的时候在圣宗可是很风光的，可就是一步踏错，结果蹉跎一生，至今每次想起都是痛不欲生啊……”
　　说着说着，王柏荣的眼睛都红了。
　　酒意上头之下，他干脆拉着吕阳讲起了自己的风光过往。
　　其实也没什么，无非是年轻时不懂得真气品阶的重要性，意外得到了一门七品以下的功法就修炼了。
　　结果真气品阶太低，终生无望筑基，炼气都难圆满。
　　数十年来，他半截身子埋入黄土，曾经的师兄弟，仰慕的女子却都一个个延长寿命，至今青春年华……
　　这得多让人后悔，多让人痛心，奈何人生谁又能重来？
　　“什么？我能重来？那没事了……”
　　眼见王柏荣就这样醉死了过去，吕阳这才站起身子，按照王柏荣的描述找到了那本《天魔化血神光》。
　　不可否认，这确实是一门魔功。
　　吕阳将其兑换了出来，表情凝重：“速成，副作用大，危险性高，所有魔道该有的特点它几乎都有。”
　　想要练成这门神通，必须先选定一件法宝，然后用法宝将自己的人皮活剥下来，再用秘法加以炼制，历经九九八十一日方能炼制出一道化血宝光，附着在法宝上，寻常修士擦着就伤碰着就亡。
　　“同时我自身也会成为依托法宝而存的一道血影。”
　　“法宝不损，血影不亡。”
　　“副作用则是寿命减半，同时化为血影之后就不再是人身，而是空有人形，因此修为也不会再进步……”
　　“好，果然适合我！”
　　吕阳目光明亮，当即决定习练这门神通。
　　而在习练过程中，他发现这门神通居然还有另一个版本，似乎是某位大修士对其进行了删改和优化。
　　“毕竟这门神通确实神妙非凡。”
　　“修改后的版本也不需要修炼者自己去剥皮血祭，而是让修炼者血祭自己的同胞兄弟或者儿孙后裔。”
　　“如此一来，同样可以炼成这门神通，不过由于这样炼制成的血影终究不是修炼者本人，难以运化自如，所以会有反噬之危……不过我不一样，不管是这一世还是下一世，血影都只会是我自己！”
　　数日过后，吕阳离开了藏书阁。
　　除此之外，他又全款购买了一次《神霄御剑真决》，毕竟这样他以后才能光明正大地将其施展出来。
　　翌日，“功法”送到了。
　　“魔头。”
　　看着手里紧抓着脖颈间的法剑，一脸不屈看着自己的云妙清，吕阳突然生出了几分恍若隔世的感觉。
　　不过很快他就将其抛诸脑后了。
　　“抱歉，我需要炼制剑丸的方法和经验。”
　　“什么？你怎么会知道！”
　　一回生二回熟，吕阳火力全开，很快就从她身上得到了需要的知识经验。
　　这一次，他去的是“万宝峰”，外门炼宝殿对应的山峰，内门四峰之一，圣宗法宝大多都出自这里。
　　“我要租赁一座地火炉。”
　　来到前台，吕阳直接提出了需求，在给足了贡献点的情况下，一刻钟后他就被请进了最高级的炉室。
　　做足准备后，他便拿出了材料。
　　金精三两，玉髓三两，丹砂二两，剑气二两，接着掐动法决，从地心接引烈火，而后一同投入炉中！
　　“虽然玉枢剑阁的剑丸大多都是有门中长辈炼制，但那是在正道，不用担心有人会暗地里做手脚。这里可是初圣宗，与其寄希望于炼器之人的道德水平，还不如我自己来，大不了多尝试几遍……”
　　一套材料2000贡献点。
　　吕阳总共就赚了一万贡献点，除去购买神通功法，还贷，他的全部身家只能买三份炼制剑丸的材料。
　　“如果三次都失败，那就下一世再来！”
　　带着这个念头，吕阳开始严格按照从云妙清那里复制过来的方法经验，控制地火慢慢凝炼一应材料。
　　金精融玉髓，丹砂合剑气……
　　渐渐的，一枚丹丸出现在了吕阳的灵识感应之中，然而还没等他欣喜，就见丹丸突然原地一个颤动……
　　“轰隆！”
　　炸了。
　　一套材料报废，吕阳淡定地挥动衣袖扫去残骸，默默总结经验教训：“……我的步骤应该是没问题的。”
　　“问题在于最后一步。”
　　吕阳回顾云妙清的记忆，眼中渐渐浮现明悟：
　　“炼制剑丸，需要剑与心合，而我修炼神霄御剑真决的时间还不长，在剑道上的境界显然有所欠缺……”
　　按理来说这是硬性要求，只能慢慢磨。
　　不过这是从正道的视角来看，毕竟正道讲究循序渐进，很少会使用一些急功近利，有伤天和的手段。
　　而魔道可不讲这些。
　　“剑与心合，说到底就是对剑丸的控制……既然如此，我同步修炼天魔化血神光，效果应该是一样的！”
　　“甚至效果更好！”
　　毕竟天魔化血神光乃是以身祭宝，一旦练成几乎和法宝融为一体，契合度必然远超所谓的剑与心合。
　　“不过想要做到这一点，事先准备好的麻沸散就不能用了……”
　　炼制剑丸是一个精细活，如果他服用药物压制痛觉，导致炼制时的反应慢了半拍，很有可能会失败。
　　所以他必须全程保持清醒。
　　“魔道嘛，就要对自己狠一点……否则怎么称得上人材？”
　　想到这里，吕阳的眼中顿时浮现一缕狠色。
　　片刻后，他端坐在地火炉前，往嘴里塞了一块破布，等到剑丸再度成形，便操纵剑气朝着自身落去……


第二十章 萧石叶
　　近三个月后，地火炉室。
　　吕阳颤抖着身子，缓缓站了起来。
　　不对……与其说是站，用飘或许更加合适，因为此刻的他已经没有了皮肉筋骨，而是一道猩红的血影！
　　“我成了！”
　　血影没有面孔，唯有华光缭绕间震动发出了一道略显失真的声音：“九九八十一日，终于是炼成了。”
　　下一秒，只见血影渐渐收敛，地上被剥下的皮也凭空飞来，被血影“穿”在了身上，苍白的肌肤渐渐被血色充盈，干瘪的皮肉也慢慢饱满起来，不一会儿，完好无损的吕阳就出现在了炉室内。
　　乍看之下，和常人无异。
　　甚至和三个月前相比，此刻吕阳的气机还要更加庞大，一身雄浑真气隐约间甚至凝结成了一枚气种。
　　炼气七层！后期！
　　或许是修炼神通的过程太痛苦，对精气神都是一个难以想象的磨砺，这才让他意外突破了修为瓶颈。
　　更幸运的是，这还是在他正式练成神通之前。
　　如果是在练成神通之后，那即便他突破瓶颈也没用了，比如现在，他的修为就永久停在了炼气七层。
　　“不过也够用了……”
　　吕阳低声喃喃，拥有【百世书】的他从来不会拘泥于一世的成就，如何活用于下一世才是他的目标。
　　“且试试威力！”
　　吕阳念头一起，眉心处顿时浮现出了一枚瑰丽剑丸，随后身影便化作一道血光和那剑丸合在了一处。
　　“轰隆！”
　　万宝峰外，随着地面的一阵剧烈晃动，原本熙熙攘攘的人群陡然歪斜，好几个人直接栽倒在了地上。
　　“怎么回事？”
　　“地龙翻身……不可能，有诸位真人镇压地脉，怎么可能会有地龙翻身？”
　　一众弟子面面相觑，其中修为较高的弟子突然心有所感，下意识看向某个方向，眼中渐渐浮现讶然。
　　“快看！”
　　“那个是……”
　　众人的视线应声而动。
　　紧接着，所有人都看到了一道贯日长虹从一间炉室中冲出，一眨眼便跃入穹天，所过之处云海翻涌。
　　锵锵！
　　清脆的剑鸣声传遍九霄，浓烈的红光将万宝峰都染成了血色，引动天地灵气甚至化作了滔天的浪潮！
　　身处如此灵气大潮之中，大部分弟子甚至无法吐纳，几近窒息！
　　“如此声势，炼气后期？”
　　有弟子面露羡慕之色：“这是已经结成了气种，只待最后一步蕴化，就能成就圆满，从此筑基在望……”
　　“不知道是哪一位师兄突破了？”
　　“炼气后期的师兄我以前也见过，可没一位有这般灵压，那长虹般的剑光恐怕也是一件不俗的法宝……”
　　与此同时，云海之上。
　　吕阳身化血影，气合剑光，一身灵识向着四面八方扩散开，方圆十余里纤毫毕现，观之如掌上观纹。
　　“炼气后期，真气沉入丹田，化为气种，引发精气神蜕变。如果我还有身体，那此刻我的体魄应该会有一个质的飞跃，刀枪不入都是等闲，真气应该也会翻上数十倍，可惜现在只剩下灵识了……”
　　吕阳正在感慨，突然眉毛一扬。
　　“什么人？”
　　吕阳话音未落，顷刻间剑随心至，血色长虹一般的剑光直接撕裂云海，露出了一道年轻俊朗的身影。
　　“师兄莫要动手！莫要动手！”
　　只见那人高声大喝，吕阳却是全然不在意，剑光扑击而上，那人见状赶忙取出一面小旗往空中一伫。
　　下一秒，就见旗幡招展，化作一对旗门。
　　那人躲入其中一侧旗门，等到吕阳分出的剑光也追进去后，才从另一座旗门掏出，紧接着伸手一招。
　　旗门消失，重新化作一面小旗。
　　而吕阳则是眉毛一扬，发现自己分出的剑光居然就这样被困在了一处莫名之地，被对方躲避了过去。
　　“有意思……”
　　吕阳咧嘴一笑，眉心剑丸剧震，好似闷雷滚空，转瞬间就如孔雀开屏一般分化出了数十上百道剑光。
　　见到这一幕，本来还有些得意的年轻人顿时面色大变，赶忙再度取出小旗法宝护持己身，同时大声道：“这位师兄，在下萧石叶，此番前来只是想要结识一番，绝无恶意，还请师兄收了神通吧……”
　　“萧石叶？”
　　吕阳闻言一愣，随后原本即将爆发的剑光陡然一滞，停在了半空之中，映照出一张冷汗淋漓的脸庞。
　　那个内定的狗托？
　　下一秒，吕阳便收了剑光，化作人形落在了萧石叶面前，爽朗大笑道：“师弟莫要误会，适才相戏尔！”
　　萧石叶闻言擦了擦额头汗水，心中腹诽，觉得吕阳刚刚显然是想要动真格的，面上却同样露出了灿烂的笑容，殷勤道：“师兄神通广大，法力无边，萧某佩服，些许薄礼，还请师兄莫要推辞。”
　　说完，他便顺手将手里的小旗递了过来。
　　“这怎么好意思呢……”
　　吕阳一边摇头，一边接过了小旗，这才在旗面上看到了两个字，乃是“遁空”，竟是用金丝绣成的。
　　“此宝名为遁空旗。”
　　萧石叶主动介绍道：“小弟入门前在一处古玩店购得，初时不显神异，入门之后才发现是一门奇宝。”
　　“旗分两面，催动后可以化作生死两座旗门。”
　　“同境界内，只要从死门入，再从生门出，哪怕遇到再大的危险也可以走出一条活路，灾劫不沾身。”
　　吕阳听完忍不住面皮一抽。
　　如此神妙的法宝，居然是这个萧石叶在还没有进入圣宗修行的时候，从一家凡间古玩店随手买到的？
　　想到这里，吕阳突然心念一动，将灵识聚于双目。
　　炼气后期，灵识大涨之后自然也有了许多妙用，吕阳此刻用的就是一门名为“望气术”的神妙手段。
　　结果不看不要紧，这一看，吕阳差点瞪圆了双眼。
　　因为在他的眼中，萧石叶全身上下，鹤氅，靴子，衣袍，头冠，甚至就连束腰的带子都绽放着宝光！
　　论品质，恐怕都不比他的剑丸差！
　　哪怕以吕阳如今的心性，也难免生出了几分不平衡。
　　毕竟他耗费数个月，斥巨资才炼就的法宝，在萧石叶这边却跟不要钱似的随处可见，难免让人眼红。
　　“这人好大的气运……”
　　如果说之前吕阳还觉得萧石叶能抽中功德池大奖是因为有黑幕暗箱操作，那么现在他又改变了想法。
　　该不会真是他运气好吧？
　　想到这里，吕阳的表情又渐渐变得古怪了起来。
　　有这么高的气运，可以说只要跟着他就肯定能蹭到不少机缘，偏偏他修为还不高，抢起来特别容易……
　　这个萧石叶，好像是个人材啊！


第二十一章 无妄之灾
　　“萧师弟果然是一表人才啊。”
　　吕阳一边大笑，一边拍了拍萧石叶的肩膀：“在下吕阳，和你应该是同一批入门的，算不上是师兄。”
　　“同一批？”
　　萧石叶闻言一脸惊讶，旋即面露敬佩之色：“如此说来，吕兄的天赋定然极佳，否则难有这般修为。”
　　“当不得如此赞誉。”
　　吕阳摆了摆手，他有自知之明，自己的天赋绝对说不上好，平时修行全靠嗑药，突破瓶颈全靠邪功。
　　如果按部就班修炼，他估计还卡在炼气三层呢。
　　得知吕阳和自己是同辈后，萧石叶也不复最初的拘谨，很快就和吕阳熟络了起来，两人交谈一阵后，吕阳才试探性地说道：“我刚刚突破，正打算回洞府稳固修为，萧兄接下来打算去何处啊？”
　　“不瞒吕兄，我打算去一趟功德池。”
　　萧石叶笑道：“我听人说那功德池最考验运气，正好我最近突然有些走运，所以想趁机去试试手气。”
　　“功德池……”
　　吕阳心中微动，突然心血来潮道：“既然如此，不如同去？”
　　上一世萧石叶中奖的数字他已经试过了，所以他很好奇这一世萧石叶会怎么选，是不是真的有黑幕。
　　……
　　与此同时，万宝峰外的一处云海。
　　十余道身影默默伫立，为首者赫然是一位身穿白衣，看上去风流倜傥的俊朗青年，周身被云雾缭绕。
　　就在这时，其中一人突然面露喜色：
　　“刘师兄，那个姓萧的出来了。”
　　话音未落，俊朗青年似乎也从入定中清醒了过来，云雾散去，露出了一张吕阳绝对不会忘记的面孔。
　　赫然是刘信！
　　此时的刘信同样突破了炼气后期，而且主修《先天道书》的他比起寻常修士还多出了几分道骨仙风。
　　“终于出来了……”刘信嘴角含笑，外表乍看之下全然没有魔道修士的凶戾，反而给人一种如沐春风的亲和气质，然而当他催动真气，施展望气术朝着萧石叶的方向看去时，笑容却是陡然一凝。
　　“……炼气后期？”
　　刘信眉头微蹙，显然没有想到萧石叶身边会跟着一个炼气后期，这是一个足以让他改变计划的变数。
　　就在这时，刘信身边却突然传来了一声轻咦。
　　刘信应声回头，温柔一笑：“怎么了清尘，莫非你认得那炼气后期？”
　　此言一出，站在刘信身后的娇媚女子顿时抿起了红唇：“不瞒刘师兄，妾身还真认识那位炼气后期。”
　　紧接着，女子便语气嫉恨地说道“那人名叫吕阳，乃是数个月前入门的弟子，之前的替死阴傀事件，他早早离场大赚了一笔，至少有上万贡献点！想来他就是靠着这笔巨款才突破了炼气后期……”
　　娇媚女子赫然是上一世跟在赵旭河身边的清尘仙子。
　　不过和上一世不同的是，这一世的清尘仙子早早就和赵旭河闹掰了，如今早已经和刘信成为了姘头。
　　闹掰的理由也很简单：赵旭河拉她一起炒替死阴傀。
　　赵旭河破产，清尘仙子自然也不例外。
　　顺带一提，刘信也炒了。
　　而因为这一世替死阴傀的影响比上一世大的多，所以在它暴雷之后两人的损失也要远远超过上一世。
　　不仅濒临破产，还多了大量外债。
　　拜此所赐，两人才不得不做起上一世没做过的洗劫同门的勾当，以此来填补炒替死阴傀带来的损失。
　　久而久之，他们甚至拉起了一支队伍，成员都是在门中有一定背景势力，却因为炒替死阴傀而破产的弟子，至于他们的目标，则是集中在了那些因为本钱少，离场早，赚了一大笔的普通弟子。
　　萧石叶就是他们最近盯上的目标。
　　而现在，从清尘仙子口中听完吕阳的事迹之后，刘信的目光更加明亮了，显然将吕阳也视作了目标。
　　“事不宜迟，动手。”
　　随着刘信一声令下，在场众人纷纷桀桀冷笑，随后各自驾起遁光，便朝着吕阳和萧石叶的方向飞去。
　　……
　　刚离开万宝峰，在云海内遁行了一段距离，吕阳就猛然皱起了眉头，眉心的剑丸示警般跳动了起来。
　　顺着剑丸示警的方向看去，吕阳眉头皱得更深了。
　　只见以他和萧石叶为中心，四周居然都有遁光飞纵而来，仿佛一张正在朝着他们的位置收拢的大网。
　　没过多久，一道声音就从身后传来。
　　“道友请留步！”
　　吕阳闻言顿时脸色一黑。
　　连这种话都说出来了，来者不善！
　　吕阳头也不回，无视了身后的声音，只顾狂催法力，剑光裹住萧石叶便朝着功德池的方向飞速逃遁，
　　然而对方显然是有备而来，吕阳刚遁出不远就停下了脚步，抬目四望，却见周围云海不知何时竟是变得稀薄了起来，取而代之的则是一片浩瀚蜃景，光怪陆离，将他和萧石叶牢牢扣在了正中！
　　“如此无妄之灾……”
　　吕阳神色难看，用望气术远远观望，顿时一咬牙：“一个炼气后期，七个炼气中期，胜算最多三成……”
　　怎么办？
　　就在吕阳思索对策之时，身旁的萧石叶突然开口了：“吕兄，若无意外，这些人应该都是冲我来的。”
　　说到这里，只见萧石叶一脸悔色：“是我疏忽了，这些人应该是为了我这一身的法宝和贡献点，我本以为数个月过去后，对方已经放弃了，没想到他们如此执着……事到如今，你我分头逃跑吧。”
　　“分头逃跑？”
　　吕阳摇了摇头：“对方已经罩定了这一片的云海，似乎是用了某件厉害法宝，恐怕已经逃不出去了。”
　　“无妨，我有应对之法。”
　　萧石叶低声道：“我有两枚‘破宝锥’，只要祭出就能打开一条生路，我愿意将其中一枚赠送给吕兄。”
　　“吕兄先走，我来断后。”
　　说完，他便直接将一枚宝锥递给了吕阳。
　　吕阳将其掂在手中，法力运化，立刻明白萧石叶所言不虚，这法宝确实有很大希望破开周围的蜃景。
　　“……你确定要让我先走？”吕阳神色莫名。
　　“吕兄，山高路远，你我后会有期。”
　　萧石叶拱了拱手，脸上露出了释然的笑容，随后竟直接转身迎向来敌，显然已经做好了赴死的准备。
　　吕阳见状陷入了沉思。
　　他闭关三个月，从未结过仇家，来人不可能是针对他的，何况比起他，萧石叶明显才是更大的肥羊。
　　所以萧石叶所言不差。
　　只要抛弃了他，自己大概率能脱困。
　　那么……要这么做吗？
　　云海之上，看着萧石叶一往无前，俨然将生死置之度外的身影，吕阳眉心剑丸示警，脸色阴晴不定。


第二十二章 神光之威
　　最后，吕阳想通了。
　　“我不能走！”
　　这不是因为被萧石叶最后的那一番表现所打动，而是他突然意识到了一个让他有些毛骨悚然的事情。
　　“说到底，我为何要跟着萧石叶出来？”
　　“我本来应该第一时间去找赵旭河，将上一世那本三品真功的另一半，《九变化龙决》拿到手才对……”
　　可结果呢？
　　跟着萧石叶去功德池，就因为心中好奇？
　　要知道功德池大奖一年限抽一次，而自己今年的次数早就用掉了，和萧石叶去功德池根本毫无好处。
　　没有好处的事，我居然会做？
　　这不合理！
　　霎时间，吕阳只觉得仿佛被一盆冷水当头浇下，手脚冰冷到了极致：“谁在影响我？干扰我的想法？”
　　“不对……”
　　想通了这一点后，吕阳瞬间茅塞顿开。
　　为何自己会陪着萧石叶去功德池？因为萧石叶需要自己。否则现在就会变成他一个人被强敌追杀了！
　　而现在，他多了自己这么一个外援！
　　如果说萧石叶是气运滔天的天命之子，那自己就是话本里专门在天命之子遇险时做挡箭牌的倒霉蛋！
　　这种情况下分头逃跑？根本就是吸引火力！
　　吕阳有百分之百的把握，一旦分头逃跑，最后被追上干掉的人一定是自己，萧石叶反而会化险为夷！
　　“太阴险了啊……”
　　吕阳深深吐出一口浊气，萧石叶这种天命之子玩祸水东引，只要是圣宗弟子就必然会中计。
　　因为圣宗弟子，没有好人。
　　有人主动殿后，换成其他圣宗弟子还不欢天喜地，流下几滴鳄鱼的眼泪就果断跑路，都不带犹豫的。
　　然而只要这么做了，就很有可能成为萧石叶的挡箭牌。
　　可惜萧石叶遇到了吕阳，萧石叶笃定圣宗无好人，所以才定下了这个计划，奈何吕阳也是这个想法。
　　圣宗无好人，就你萧石叶是好人？
　　我不信！
　　所以，任凭你说得天花乱坠，表演的多么视死如归，我先假定你不是好人，再推导你想做什么坏事！
　　没错，吕阳先下结论！
　　正因如此，他才没有被一叶障目，及时审视自身，最后发现真正的不对劲之处，否则就要被坑惨了！
　　与此同时，一路追杀而来的刘信也看到了朝着自己杀来的萧石叶，以及在不远处始终没有动作的吕阳，心中思忖：“擒贼先擒王，这萧石叶毕竟修为低，好对付，还是先解决那个吕阳更稳妥……”
　　还没等刘信思考完，一声大响陡然传来。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见一道恢弘剑光撕裂云海，却没有逃跑，而是在萧石叶愕然的注视下一路来到了他身边。
　　“萧兄，你我一见如故，吕某岂会将你弃之不顾？”
　　“区区毛贼，你我携手，又有何惧？”
　　吕阳说得豪气干云。
　　萧石叶听得目瞪口呆。
　　莫非自己失算了，真在圣宗遇到了一个好人……
　　“不可能！”
　　萧石叶瞬间回神，察觉到了吕阳看似和他并肩迎敌，实则将他牢牢护在身前的动作，顿时面色一黑。
　　什么好人，这是坏人呐！
　　“吕兄，刚刚都是误会。”
　　萧石叶一脸苦笑，知道吕阳已经识破了他的谋划，忍不住轻声道：“事到如今，你我不如真正联手？”
　　“联手？好啊。”
　　吕阳冷笑一声，随后直接将萧石叶扔向了刘信之外的其他人，萧石叶顿时破口大骂：“姓吕的你无耻……”
　　远处的刘信见状顿时大笑，虽然他不知道吕阳和萧石叶之间发生了什么，但是看样子显然是起了争执，不过这正合他意，毕竟他可没有义务去迁就敌人，敌人自己出了问题，他正好落井下石！
　　想到这里，刘信当即改变了计划，对着其他人大声道：
　　“你们困住萧石叶，吕阳我来对付。”
　　刘信吩咐完便驾起一道遁光朝着吕阳迎了上去，然而就在这时，他却看到吕阳突然露出了一丝微笑。
　　……不对！
　　下一秒，吕阳的身影消失了。
　　几乎同时，已经被其他人包围的萧石叶身上陡然绽放出了一道剑光，吕阳的身影从剑光里踱步走出！
　　神霄御剑真决！
　　剑光所在，念动即至！
　　刘信瞬间回想起了刚刚吕阳和萧石叶的对话，所谓的联手之言居然不是嘲讽，而是心照不宣的默契！
　　两人精准地领悟了彼此的意思，还十分默契地现场飙戏，结果成功瞒过自己，制造出了一个完美的战机：将蓄势待发的吕阳，扔到了一群毫无心理准备，境界最高也只有炼气中期的修士之中！
　　刘信瞬间神色剧变，大声道：“快散开……”
　　“晚了！”
　　吕阳狞笑一声，剑丸如孔雀开屏般绽放，然而和先前相比，这一次爆发的剑光竟染上了浓烈的血色。
　　霎时间，只见吕阳吐气开声，身化血影，与剑丸相合，随后便腾起了一道如焰似血的猩红光幕。神光以吕阳为中心，向着四面八方一扫，恰如烈火燎原，血染江山，眨眼就将所有人尽数淹没！
　　天魔化血神光！
　　明明是青天白日，被血光扫中的修士却只感觉一股如坠冰窟的森寒之气席卷全身，随后便没了意识。
　　等到神光散尽，四周除了惊魂未定的萧石叶就只剩下了漫天飘落的空荡人皮。
　　至于他们的血肉则是被天魔化血神光吃了个干干净净，也让吕阳剑丸上的红光显得愈发邪异了起来。
　　下一秒，剑丸微微一震，一道血影化生而出，现出了吕阳的模样。
　　他定睛一看，见刘信呆愣愣地站在远处，如在梦中，顿时大笑一声：“我道是谁，原来是刘师兄啊。”
　　话音未落，他便驾剑光飞斩了过去！
　　上上世被当作人材顷刻炼化的仇，他可还没有忘记呢，为上上世的自己报仇雪恨！
　　昨日之仇，如芒在背！
　　今天，你可别怪我！
　　吕阳纵剑飞斩，而刚刚才亲眼目睹了天魔化血神光厉害的刘信顿时面色阴沉，当即就试图抽身后退。
　　“想走？”吕阳毫不犹豫，御剑追杀。
　　刘信见状赶忙高声道：“清尘，解开禁制！”
　　话音刚落，就见此前将四周封锁的虚幻蜃景突然破散，紧接着一道倩影缓缓浮现，赫然是清尘仙子。
　　刚刚罩住这一片云海的法宝就是她的“九宫弥尘帕”，帕中藏有一座九宫大阵，可以藏须弥纳芥子，困锁天地，禁制一方，本意是用来阻止目标逃离，没想到弄巧成拙反而拦住了刘信的生路。
　　眼见清尘仙子现身，刘信这才松了一口气。
　　下一秒，他便驾遁光来到清尘仙子的身边，和她并肩而立，神色凝重地看向了追来的吕阳和萧石叶。
　　双方面面相觑。
　　片刻过后，刘信才低声开口：“唏，可以和解吗？”


第二十三章 先天一炁万灵幡
　　云海之上，刘信主动服软：“两位师弟若是能与刘某化干戈为玉帛，刘某愿意用一本上乘道书相赠。”
　　“事到如今？你不是在说笑吧。”
　　吕阳闻言却笑了：“刘师兄，大家都是圣宗弟子，何必装模做样？你如今已经是和我们不死不休了。”
　　“……”
　　刘信没有回答，只是陡然沉下了脸色。
　　因为吕阳说得没错，此时此刻，真正不愿意和解的已经不是吕阳和萧石叶了，而是刘信和清尘仙子。
　　原因也很简单，圣宗门规。
　　“虽然只要不被发现，圣宗门规就形同虚设，但换句话说，一旦被发现，圣宗门规可就名副其实了。”
　　吕阳冷笑道：“你们这些人肯定不是第一次私自设伏，洗劫同门师兄弟，只是之前没人发现而已。然而现在，只要我离开之后去执法堂告上一状，到时候真相大白，刘师兄你几乎是必死无疑。”
　　“师弟说笑了。”
　　刘信面皮微微一抽：“你我大可签订法契，约定今日之事不传六耳，如此一来师兄我自然就放心了……”
　　“真的吗？”吕阳反问。
　　……当然是假的。
　　只有死人才最让人放心！
　　“清尘！”
　　刘信一声低喝，身旁始终保持沉默的清尘仙子才终于开口，只见她朱唇轻启，徐徐吐出了一个音节：
　　“开。”
　　话音未落，四周的云海再起变化，顷刻间显化出一座座巍然雄峰，将吕阳和萧石叶围困在了正中间。
　　显然又是一座阵法！
　　“真以为我是怕你的天魔化血神光吗？”刘信居然认得吕阳的神通，冷笑一声，随后手中便多出了一面迎风招展的旗幡：“正好我这‘先天一炁万灵幡’还没有主魂坐镇，今日就拿你来祭旗……”
　　“去！”
　　刘信话音未落，吕阳已经身合剑丸飞斩了过来，铺天盖地的血腥气顿时让刘信咽回了没说完的嘲讽。
　　“魂归来兮！”
　　只见刘信掐动法决，将手里的万灵幡用力摇动，顿时放出了两道氤氲白炁，蒸腾间渐渐显化出人影。
　　吕阳动作不停，一剑斩下。
　　而两道人影在刘信的驱使下同样运起一身真气，悍然迎击，随后就听轰的一声，二者便被剑气斩碎。
　　刘信刚想出去和自己召唤出的两道幡灵联手对敌，见状顿时又缩了回去。
　　“清尘，快出手！”
　　清尘仙子闻言俏脸凝重，摘下秀发间的一枚凤尾簪掷出，簪子顿时化作一道金光朝着吕阳眉心刺去。
　　然而不等那凤尾簪靠近吕阳，另一道宝光就凭空出现，将其拦了下来，赫然是萧石叶这位多宝童子。
　　不仅如此，只见萧石叶此刻袖袍一展，竟是一口气甩出了十多枚法宝，虽然品质参差不齐有好有坏，但无一例外都散发着浓烈的宝光，偏偏这些法宝被他祭出之后，竟直接在半空中轰然炸开！
　　“轰隆隆！”
　　炸裂的宝光像是一枚枚小太阳，竟直接挡住了清尘仙子布下的杀阵，甚至差点就将阵法从内部炸开！
　　如此豪奢的一幕，看得其他三人都是眼角抽搐。
　　萧石叶固然和吕阳不同，没有什么厉害的法术神通，可他和人斗法显然也不用那些花里胡哨的东西。
　　只要将法宝往外一甩，然后自爆，就足够了。
　　如此战术，让刘信本就阴沉的脸色愈发难看，干脆将手中万灵幡一挥，顷刻间就唤出了数十道幡灵。
　　这些全都是刘信这段时间伏杀同门的收获。
　　“你们，都去压阵。”
　　得了刘信命令，一众幡灵立刻应声而动，分别落在了清尘仙子的阵法四处，替她加持提升阵法之威。
　　清尘仙子见状也是心中大定，手中也出现了一面小旗，随后用力晃动，四周由阵法显化出来的巍峨山峰立刻应声而动，困锁天地，封禁四方，同时也将她和刘信牢牢护住，挡下了吕阳的剑光。
　　刘信见状这才满意一笑，随后再度晃动万灵幡。
　　这件奇宝乃是他当年奇遇的时候和《先天道书》一同获得的，乃是他修行至今与人斗法的最大依仗。
　　幡上由一主魂，二护法，三尸神之说。
　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，唯有凑齐这六个位置，再搭配上万魂魄，此宝才算圆满。
　　听上去简单，可刘信苦心祭炼了十余年都没能成功。上万魂魄还好说，他抽空去凡间屠座城也就解决了，然而最重要的六个位置却始终没有着落，别说是二护法了，就连三尸神他都没有凑齐。
　　不过饶是如此，此宝的威力依旧可观。
　　“杀了他们！”
　　刘信晃动旗幡，上万魂魄陆续飞出，不同于那些有修为的幡灵，这些魂魄都是凡人含怨化成的厉鬼。
　　虽然质量很差，但数量极多。
　　此刻被刘信呼唤出来，当真是如同滔天巨浪，乌泱泱一片覆盖下来，瞬间就将吕阳的身影淹没其中。
　　更重要的是这些都是没有血肉的厉鬼，根本不怕吕阳的化血神光！
　　然而吕阳见状，却也浑然不惧。
　　化血神光是他最厉害的手段，却不是他唯一的手段，炼成剑丸后，他的神霄御剑真决同样威力不俗！
　　只见吕阳心念一动，剑丸迅速分化出数十上百道剑光，而后他的身影便开始在剑光之中瞬移腾挪了起来，也不和那些厉鬼幡灵正面交手，敌进我退，敌疲我打，竟然和一众幡灵打起了游击战。
　　这才是剑修真正的优势所在。
　　一剑斩出就远遁千里，然后从另一个方向继续攻击，打得对手疲于应对，露出破绽，最后一剑枭首。
　　不一会儿，上万厉鬼就被吕阳杀得七零八落，溃不成军。
　　另一边萧石叶也发了狠，几件上乘法宝扔出去悍然自爆，将好不容易稳固的大阵再度炸得动荡不已。
　　眼见局势渐渐不利，清尘仙子忍不住看向刘信：“师兄……”
　　“别急，我都不急，你急什么？”
　　刘信倒是依旧淡定，萧石叶也就罢了，他就不信吕阳施展剑遁之术大杀特杀，真气法力能毫无损耗。
　　这也是他的斗法战术。
　　先放出那些不重要的幡灵消耗对手，等到对手的真气消耗得差不多了，再拿出杀手锏一举奠定胜局。
　　其实如果不是万不得已，他并不想动用自己的杀手锏，毕竟那个幡灵实在太贵重了，生前的身份更是无比敏感。一旦被人看到，就决不能留活口，否则哪怕传出去一星半点都能让他万劫不复。
　　“也罢，舍不得孩子套不着狼。”
　　刘信斟酌片刻，最后还是举起了手中的幡旗，恭敬一拜：“强敌杀至，为解此困局，还请师兄出手。”


第二十四章 自爆！
　　曾经的刘信，也只是初圣宗随处可见的一位普通弟子，每天过着做任务，修炼，还贷款的牛马生活。
　　直到一次奇遇，彻底改变了他的命运。
　　起因是一桩由真传弟子发布的悬赏任务，他想要探索一座前人洞府，刚好手下正缺几个探路的炮灰。
　　刘信不知前因后果，被任务的奖励所吸引，加入了探索队伍，等到发现自己其实是炮灰之后却为时已晚，只能被真传弟子逼着进入了洞府，然而他却发现，洞府里所有的禁制居然都对他无效。
　　他一路畅通无阻地拿到了机缘。
　　那是一块金匣，匣中放着《先天道书》和先天一炁万灵幡，旁边还有一张洞府之主生前留下的书帖。
　　书帖中，洞府之主号称“先天真人”。
　　匣中的道书法宝是他留给一位有缘人的，他算出那位有缘人乃是圣宗真传，名字里有一个“信”字。
　　然而他不服。
　　先天真人在书贴里痛骂了初圣宗的无耻，无缘硬说有缘，强行将自己的传承因果绑定给了圣宗真传。
　　于是他才故意混淆因果，将传承送给了刘信。
　　除此之外，书帖还言明了刘信拿到法宝后将面临生死大劫，所以还在洞府内给他留下了破局的手段。
　　在原本的因果之中，假“信”不是真“信”，所以刘信才会充当别人的炮灰，给人做个送宝童子。然而在先天真人的刻意安排下，结果反而是刘信得了机缘，甚至鸠占鹊巢，反杀了那位真传。
　　那是一个惊心动魄的夜晚。
　　等到日出时分，只有刘信一人走出了先天真人的洞府，从此脱胎换骨，那位圣宗真传则是就此失踪。
　　不过刘信并没有彻底杀了对方。
　　而是在先天真人遗留后手的帮助下，将那位圣宗真传活生生炼化，让他成为了自己手中最强的幡灵。
　　只见幡旗招展，一尊黑袍猎猎的身影走出，却没有第一时间看向吕阳，而是一脸怀念地环顾了四周。
　　“弱肉强食，弟子相残……圣宗果然还是那个熟悉的圣宗。”
　　“师兄，别来无恙？”刘信拱了拱手。
　　“无能之辈，又遇到难以对付的强敌了？”黑袍身影不屑冷笑：“先天道书给了你，当真是浪费了。”
　　“比不得师兄。”
　　刘信也不生气，依旧恭敬有礼：“此人乃是剑修，又修炼了天魔化血神光，师弟确实不是他的对手。”
　　“天魔化血神光？”黑袍身影闻言一愣，神色倒是郑重了几分，随后又摇了摇头：“能练成那门神通，倒也是个人物，可惜努力错了方向，空做无用功……按照约定，这已经是第三次出手了。”
　　“师兄明鉴。”
　　刘信点了点头：“此事过后我便放师兄去轮回，以师兄的功德和底蕴，相信转世之后必能再入道途。”
　　“好。”
　　黑袍身影这才转过身子，看向吕阳。
　　见到这一幕，吕阳和萧石叶倒是没什么反应，反而是清尘仙子瞪大了双眼，直勾勾地看着黑袍身影。
　　她可不是新入门的弟子了。
　　一开始只是觉得黑袍身影有些眼熟，然而当其真正爆发出气机之后，她才猛然惊醒，将其认了出来。
　　“是陈信安，陈师兄！？”
　　内门四峰之一，补天峰峰主的儿子！失踪的真传。
　　当年陈信安失踪后，补天峰主勃然大怒，亲自动手推演因果却一无所获，可是掀起了好大一番波澜。
　　没有想到他居然在刘师兄手里？
　　一时间，清尘仙子神色微变，似乎想到了什么，随后下意识地后退了几步，就要和刘信拉开了距离……
　　噗嗤！
　　刀入刀出，清尘仙子俏脸茫然，目光呆滞地看着没入自己小腹的手掌，随后头一歪，便失去了声息。
　　她又死了。
　　“可惜，既然你看到了，就留不得你。”
　　清尘仙子身死，四周阵法立刻晃动，然而随着刘信催动万灵幡，清尘仙子的尸体顿时落入了幡旗中。
　　不消片刻，完好无损的清尘仙子从幡中走出，竟是成为了幡灵。
　　虽然成为幡灵之后，比生前多出了许多限制，但依旧可以主持阵法，很快就将晃动的阵法稳定下来。
　　与此同时，黑袍真传陈信安也来到了吕阳面前。
　　“嗯？”
　　看着陈信安，吕阳顿时目光微凝，对方的修为不高，和他一样只有炼气七层，但给人的感觉却不同。
　　陈信安也瞥了一眼吕阳，摇头道：“阴阳大乐赋乃是阴阳调和功法，可你的真气却是驳杂不堪，一看就不是苦修得来的，本来五品的阴阳龙虎炁落在你身上，最多也就六品了。”
　　一番点评，听得吕阳心中警铃大作。
　　“敢问阁下是？”
　　“我叫陈信安，此番身不由己，不过你若能逃走，将我的消息带回补天峰，届时我父亲必重赏于你。”
　　话音未落，陈信安便出手了！
　　只见他抬手一按，气机顷刻间和天地交融，磅礴真气呼啸而出，竟引动了周围的天地灵气与之呼应！
　　这一刻，吕阳瞳孔骤缩。
　　不是因为陈信安展现出的实力，而是因为随着陈信安动手，他清楚感觉到了自身真气的残缺和破绽。
　　一瞬间，吕阳明白了。
　　“我的龙虎交媾阴阳大乐赋并不是极限，补天峰还有更上乘的功法！此人应该是补天峰的真传弟子！”
　　吕阳的猜测很正确。
　　作为补天峰主的儿子，陈信安修炼的功法名为《补天真经》，乃是龙虎交媾阴阳大乐赋的升级版本。
　　寻常合修乃是与人合修，讲究阴阳相合。
　　然而《补天真经》的合修，却是与天地合修，讲究和乾坤交媾，借此炼就的补天真气更是位列三品。
　　因此当陈信安一掌拍落，哪怕没有动用什么神通，凭借三品真气的浑厚底蕴也足以让吕阳难以招架。
　　刘信见状顿时露出了自信的微笑。
　　毕竟没有人比他更清楚陈信安的实力，在他看来，吕阳哪怕再厉害十倍，也不可能是陈信安的对手。
　　“会赢的！”
　　刘信果断下了判断，却没有注意到远处的萧石叶此刻正神色阴沉地打量着自己，似乎在思索着什么。
　　以萧石叶的聪慧，自然能看出局势对自己不利。
　　“本来我不想动用，是你们逼我的……”
　　萧石叶很清楚，自己的实力是最弱的，全靠这一身的法宝撑场面，可现在看来，光靠法宝也不行了。
　　一念至此，萧石叶当即深吸一口气，随后打开了储物袋，霎时间磅礴的灵气宝光便从袋口喷薄而出，将刘信的注意力吸引了过来，就连原本还在激战中的陈信安和吕阳都停下动作，投来了视线。
　　紧接着，就见一座小塔从萧石叶的储物袋飞出。
　　小塔似是用黄金浇筑而成，分有九层，塔顶还有一道灵光显化，模样酷似人形，眉宇间充满了灵动。
　　“这是……灵宝！？”
　　看到这一幕的瞬间，没啥见识的吕阳还未开口，刘信和陈信安就双双惊呼，脸上流露出了惊骇之色。
　　修士炼器，器生宝光，便是法宝，宝生灵慧，方为灵宝！
　　法宝有下，中，上，三品之分，妙用无穷，然而再厉害的法宝，都需要有主人驱使才能发挥出威力。
　　可是灵宝却不同。
　　灵宝拥有自己的意识，哪怕没有御主也可以发挥威力，更重要的是灵宝还能自己修炼，不断地变强！
　　下一秒，却见萧石叶一掐法决，灵宝小塔登时开始膨胀……
　　“混蛋！”
　　陈信安第一个破口大骂，全然没有了刚刚的从容，因为他看出来了，萧石叶居然想要让那灵宝自爆！
　　另一边，刘信更是差点吐血。
　　这种夺天地之造化的宝物，一般也只有筑基真人才能拥有，你萧石叶有也就算了，居然拿出来自爆？
　　简直就是暴殄天物！
　　更离谱的是那灵宝小塔居然完全没有反抗的意思，反而主动配合，速度之快让自己根本来不及阻止……
　　“轰隆！”
　　下一秒，炸裂的火光吞没了一切。


第二十五章 鸿运惊魂
　　炸裂的宝光如同滔天巨浪，瞬间撕裂了清尘仙子布下的阵法，紧接着淹没了吕阳，刘信以及陈信安。
　　刘信第一个惨叫，为了对付吕阳他先后召唤幡灵，最后请出陈信安更是消耗了他大半的真气，此刻根本无力抵挡爆炸的冲击，身躯瞬间被点燃，随后化为灰烬，手中的万灵幡无力坠落在空中。
　　“不愧是我圣宗弟子……”
　　刘信一死，尽管陈信安还有余力支撑，但也难以继续维系自身存在，只能长叹一声，接着随风飘散。
　　至于吕阳，更是直接被宝光吞没，化为无形。
　　就这样过了好一会儿，沸腾的宝光才渐渐平息下去，显露出了萧石叶的身影，脸上带着浓烈的狂喜。
　　“是我赢了！”
　　萧石叶兴奋大笑，毕竟自爆灵宝虽然是他的杀手锏，但用起来其实有很多限制，非常容易被人躲开。
　　想要用这一招杀敌，首先就需要限制场地，确保命中。
　　其次，爆炸威力无法集中，范围大却过于分散，所以必须将敌人消耗到一定程度才能确保一击制敌。
　　最后，灵宝有自我意识，可能会不配合自爆。
　　“还好，运气依旧站在我这边！”
　　萧石叶觉得自从拜入初圣宗，自己简直就像是转运了一样，要什么有什么，不管做什么都有如神助。
　　炒替死阴傀，他运气好到在最高点卖出，血赚数十万贡献点。
　　随便去一趟凡间，就轻轻松松捡到了前人遗留下来的法宝。
　　被人追杀，刚好遇到了吕阳这么一个挡箭牌。
　　无论遇到什么样的危机，结果都是他有惊无险，经过一系列巧合，最后毫发无伤地拿到最多的好处。
　　“好一杆万灵幡，从此以后就是我的了……”
　　萧石叶正想上前取宝，可几乎同时，一道血光缭绕的身影出现在了他的身旁，同样伸手抓住了旗幡。
　　见到这一幕，萧石叶瞬间愣住，随后全身都开始颤抖了起来。
　　“怎么，萧兄也想要这个法宝？”
　　血影一阵波动，随后缓缓显化出了吕阳的面孔，转过身对着萧石叶咧嘴一笑，吓得他瞬间虎躯剧震。
　　你是人是鬼？
　　萧石叶脸色煞白，看着吕阳周身缭绕的化血神光，先前被他吸成人干的一众身影迅速在心底间闪过。
　　下一秒，他赶忙松开握住万灵幡的手，恭敬行礼。
　　“恭喜师兄，这是师弟替您保管的万灵幡，现在物归原主。”
　　“有心了。”
　　吕阳笑吟吟地接过“先天一炁万灵幡”，端详了片刻，随后注入法力，又从其中倒出了两个储物袋。
　　这是刘信和清尘仙子的储物袋。
　　打开储物袋，一本《先天道书》赫然在目，除此之外还有一本《阵宝秘解》，显然是清尘仙子所有。
　　“都是好东西啊……”
　　吕阳一阵感慨，将两本道书的内容牢牢记下，随后看向正一步步后退，想要和他拉开距离的萧石叶。
　　平心而论，萧石叶的杀招确实出人意料。
　　灵宝自爆，哪怕是炼气大圆满来了都有可能被炸死，理论上这是绝杀，偏偏吕阳却是例外中的例外。
　　因为他修炼了天魔化血神光。
　　化为血影的他现在只是空具人形而已，有形无质，真灵完全寄托在剑丸之上，剑丸不毁他就不会死。
　　而面对萧石叶的灵宝自爆，金精玉髓打造出来的剑丸可比区区肉身要坚固的多，虽然不至于毫发无伤，但终究没有灰飞烟灭，所以等到爆炸过去后，吕阳也就重新化形而出，占了最大的便宜。
　　想到这里，吕阳看萧石叶那叫一个顺眼。
　　自己先前果然没有看错人，这位萧石叶还真是个人材！如果没有他，自己怎么可能有如此丰厚收获？
　　“此番真是多谢萧师弟了。”
　　“为表谢意，师兄这就送你上路。”
　　吕阳轻笑一声，随后大手一挥，一道血光就落在了萧石叶身上，还不等他开口，就将其吸成了人干。
　　此人，留着祸患还是太大了。
　　如此高的运气，万一后面有起势了，回来报复自己怎么办？所以还是一了百了，斩草除根比较方便。
　　“不过居然就这样死了？”吕阳看着萧石叶的尸体，有些意外地摸着下巴：“以他天命之子般的运气，不应该在这个时候出现一个贵人来阻止我么？亏我还做好了应对准备，没想到这么容易……”
　　想到这里，吕阳突然心中微动，再度施展望气术看向萧石叶。
　　诡异的一幕出现了。
　　之前他看萧石叶，那叫一个宝光冲天，简直是鸿运当头，可如今再看，却见所有宝光都凭空消散了。
　　看着这一幕，吕阳心中没来由地生出一个念头：
　　此人，气运尽了。
　　“诶……”
　　下一秒，一声叹息突然响起。
　　吕阳抬起头，看向天空，表情凝固在了即将浮现惊愕的刹那，所有思绪念头都被冻结在了这一刹那。
　　不知何时，萧石叶的尸体前出现了一道人影。
　　那人披着鹤氅，嘴角含笑，羽扇轻摇，模样风流倜傥，乍看之下仿佛只是一位外出踏青的俊朗书生。
　　然而随着他的出现，整片天地似乎都失去了色彩，唯有他所在的地方成为了万事万物的中心，集中了天地间所有的福气，财气，乃至运气，是老天爷的宠儿，让人情不自禁地生出嫉妒和愤恨。
　　“只有这么点收获吗？”
　　来人伸手一招，刚刚被吕阳收起的《先天道书》还有先天一炁万灵幡就飞出储物袋，落到了他手里。
　　就在这时，一道声音突兀传来：“鸿运，你出关了？”
　　名为“鸿运”的道人闻言抬起头，似乎在和某人对视，轻笑道：“没办法，谁叫我选的人突然死了。”
　　声音闻言也有些意外：“死了？你的人还能死？怎么回事？”
　　“说来可笑，因为时运不济。”
　　“我给他这么多气运，本意是让他去功德池钓那只彩鱼，可变数太多，导致他的气运被提前耗尽了。”
　　“气运耗尽，自然死到临头。”
　　说完，鸿运道人掂了掂手里的《先天道书》，摇了摇头，随手收了起来，接着又看向了旁边的吕阳。
　　“倒是此人，有点意思……”
　　鸿运道人掐指一算，嘴角笑意越来越大：“此人好大的变数，最近替死阴傀的风波似乎就和他有关。”
　　“嗯，身世清白无误，可凡人为何会在入门之初就有炼气四层的修为？刻意隐藏，看来是散修带师学艺，倒也无妨……等等，不对，入门前就学会了神霄御剑真决？难道他还是玉枢剑阁的奸细？”
　　鸿运道人越是推算，眼中的兴趣就越大。
　　除了百世书，吕阳所有的秘密都被鸿运道人推算因果，抽丝剥茧般说出，直到最后，他才眉头一皱：
　　“……修炼了天魔化血神光？”
　　下一秒，鸿运道人眼中的兴趣飞速消散，露出了一副“晦气”的表情。
　　身化血影，仙途已绝。这样的修士自然不值得他再耗费精力，更当不起下一个“天命之子”的身份。
　　“可惜了功德池的那条彩鱼，这次没有钓到，看来只能等下次了。”
　　鸿运道人收回视线，旋即一步踏出，仿佛一个鱼饵用尽，只好空手离开的钓鱼客，很快不见了踪影。
　　只留下吕阳一人站在原地。
　　汗如雨下。


第二十六章 不愧是圣宗
　　江山如画，残阳如血，
　　吕阳站在云海上，过了好一会儿都没有等到一发从天而降的掌法把自己拍成齑粉，这才松了一口气。
　　“刚刚那是……筑基真人？”
　　吕阳甚至不敢自言自语，只能在心中思忖，脸色更是难看到了极致，毕竟两者间的差距实在太大了。
　　不仅是身体，连思维都被冻结，直到鸿运道人离开才反应过来，那种感觉仿佛被猫抓在手里的耗子一样，已经不是所谓力量上的差距了，而是层次上的区别，瞬间打灭了吕阳心中所有的傲气。
　　“我还是太弱了，没有力量……”
　　原本以寡敌众，击败刘信等人之后，吕阳一扫前世阴霾，只觉得意气风发，如今却再度放平了心态。
　　仙路漫长，尚需砥砺前行。
　　吕阳一阵感慨，随后又回想起了萧石叶的事情，眼中再度浮现惊惧：“气运，居然是别人赋予的吗？”
　　事到如今他也想起来了。
　　萧石叶在前往功德池之前曾经说过一句话：“正好我最近突然有些走运，所以想要趁机去试试手气。”
　　最近有些走运。
　　当时吕阳只以为是天命之子的谦虚，可是现在看来，或许那才是实话，他真的是最近才走运起来的。
　　因为那个鸿运道人！
　　“功德池里的彩鱼……说的应该是彩色功德鱼吧，鸿运道人想要借萧石叶之手将它从功德池里钓出来？”
　　“如果真是这样，那上一世他就成功了。然而话说回来，上一世萧石叶在钓出彩色功德鱼后就对外宣布闭关，从此渺无音讯……”吕阳细思极恐，钓鱼，钓鱼，鱼钓到了，饵自然也就没用了？
　　想到这里，吕阳突然抬起头。
　　初圣宗，接天云海。
　　或许对那些神龙见首不见尾的圣宗高层来说，他们这些所谓弟子，都只是被养在鱼塘里的一群鱼儿？
　　“不愧是圣宗啊……”
　　吕阳深吸一口气，有些明白为何没人拍死自己了。
　　一只鱼儿，就算蹦跶得欢了一点，有一些不可告人的秘密又如何？人家说不定还觉得你是个人材呢！
　　“无论如何，起码【百世书】的秘密没有暴露。”吕阳在心中庆幸，不仅如此，和百世书相关的因果似乎也瞒过了鸿运真人，以至于对方完全没有怀疑他为何未入门就拥有了炼气四层的修为。
　　“事不宜迟，先回去吃饭吧。”
　　值得庆幸的是，虽然《先天道书》被鸿运道人带走了，但在那之前吕阳就将功法内容全都记了下来。
　　这是吕阳因为【百世书】才养成的好习惯。
　　只要是遇到不错的功法神通，就立刻背下，这样才能活用于下一世，不需要再耗费贡献点去兑换了。
　　而且鸿运道人带走了《先天道书》，却没有带走清尘仙子的《阵宝秘解》。
　　“诚然，两者没有丝毫可比性，清尘仙子的东西显然还不入那位的眼……但是对我而言却有大用啊。”
　　其实对于《先天道书》吕阳并不是很看重，因为他已经将目标放在了赵旭河的那本三品真功上，《先天道书》可有可无，反而是《阵宝秘解》这种涉及到布阵和炼宝的修仙技艺让他很感兴趣。
　　至于先天一炁万灵幡……
　　“总有机会的，下辈子再说吧。”
　　返回洞府，吕阳先是耐住性子，安心修炼，一边揣摩《阵宝秘解》，一边慢慢修复剑丸受到的损伤。
　　直到半个月后，他才再度出关。
　　这一次，他找上了赵旭河。
　　而当他来到赵旭河的洞府时，却见赵旭河正在和一位身穿执法堂服饰，相貌威严的青年辩解着什么。
　　“师兄你相信我，我赵旭河的信誉你还不明白吗？十几年下来都很不错的，不就是1000贡献点么，我肯定会还的……什么？利息。？你……好，没问题，师兄你再宽限我几天，一定连本带利还上……”
　　两人纠葛片刻后，那位执法堂弟子才冷笑着离去。
　　而赵旭河则是面目阴沉地站在原地，周身气机一阵起伏波动，吕阳见时机不错，当即现身走了过去。
　　“赵师兄，许久不见啊。”
　　赵旭河应声抬头，顿时察觉到了吕阳毫不掩饰的气机，瞳孔骤缩：“吕师弟……你突破炼气后期了！？”
　　“侥幸，侥幸。”
　　吕阳微微一笑道：“在下资质愚钝，闭关数个月，耗费了不少贡献点才侥幸突破，让师兄看笑话了。”
　　赵旭河闻言神情愈发僵硬，甚至隐约有点扭曲，毕竟同样是炒替死阴傀，他炒的倾家荡产血本无归，连姘头都跑去跟了别人，吕阳却赚得盆满钵满，甚至还靠着赚到的贡献点突破了炼气后期。
　　更气的是他现在可能都不是吕阳对手了！
　　“我虽然得到了盘龙真人的机缘，但却因为气运不够，功德不足，结果那本三品真功只拿到了一半……”
　　为此他还特地询问了一次师尊。
　　师尊推演因果，得出结论是因为自己炒替死阴傀，提前耗掉了三世积攒的功德，这才导致功亏一篑。
　　想到这里，赵旭河牙都快咬碎了。
　　半本三品真功，只有一部炼气境的《九变化龙决》，却少了筑基境的功法，对他而言根本就没有用！
　　更别说他如今还欠了外债，甚至连散功转修都不敢，生怕转修期间有催债的找上门，见他散功之后无力抵抗，直接摇身一变，客串强盗，将自己抢个精光再杀人灭口，那才真是有苦说不出了。
　　“师弟找我，是有什么事吗？”
　　“说来话长。”吕阳叹了口气：“不瞒师兄，在下是来找师兄指点迷津的，师弟最近可是遇到了麻烦。”
　　“麻烦？”赵旭河双眼一亮。
　　吕阳闻言叹息道：“在下此前一心修炼，直到突破了炼气后期才得知了真气品阶的问题，心中痛悔啊……”
　　听到吕阳这么说，赵旭河突然感觉好受了不少。
　　“原来是真气品阶。”
　　赵旭河假惺惺地安慰了几句：“圣宗大多弟子其实都没有意识到这一点，所以师弟不知道也很正常……”
　　“哎，世事难料啊。”吕阳无奈地摇了摇头：“所以我此番来找师兄，就是想问问有什么办法能提升真气品阶，如果有上乘功法更好……价格方面师兄不用担心，一两千贡献点我还是出得起的。”
　　“……哦？”
　　听到吕阳这么说，赵旭河的心思顿时活泛了起来，一两千贡献点，他现在正好缺这么一笔钱急用啊。
　　电光石火间，赵旭河思绪急转，随后突然道：
　　“吕师弟你要这么说……我手里还真有一门适合你的功法，只要你修炼了，绝对可以提升真气品阶。”
　　“真的吗？”吕阳闻言顿时面露期待之色：“是何功法？”
　　赵旭河闻言有些犹豫，不知为何总有一种古怪感觉，不过转念一想，这功法只有半部，已经是废了。
　　与其留着，不如废物利用，拿来给自己还债。
　　想到这里，赵旭河顿时一咬牙，直接从怀里取出自己从盘龙岛里得到的《九变化龙决》递给了吕阳。


第二十七章 悟阵
　　事情的发展一如吕阳的预料，最后赵旭河还是以1500贡献点的价格将《九变化龙决》贱卖给了他。
　　人嘛，欠债的时候都这样。
　　拿到了《九变化龙决》后，吕阳立刻返回了洞府，将功法内容逐字逐句牢牢记下，随后才重新收起。
　　“可惜我现在不能修炼……”
　　身化血影，修为不增不减，永远停留在了炼气后期，哪怕想要散功都不可能，所以只能等下辈子了。
　　话虽如此，吕阳却没有着急自杀。
　　毕竟时间宝贵，哪怕有【百世书】他也不会轻易浪费，即便不能修炼，他也有其他地方能继续进步。
　　想到这里，吕阳又从储物袋里取出了清尘仙子的那本《阵宝秘解》。
　　没错，他要学阵法！
　　修真四艺，阵器丹符，但凡有一门技艺傍身，立刻就是修仙界的高级人才，放在哪里都可以吃得开。
　　例如清尘仙子，吕阳就觉得这位其实真的是一个人材，不仅会阵法，还能将阵法炼入法宝之中，可惜就是看男人的眼光不太行，先后都看上了翻脸不认人的渣男，所以两世结局都是含恨而死。
　　打开《阵宝秘解》，开篇第一页就让吕阳忍不住感慨。
　　【所谓阵宝，便是以阵为宝，以宝为阵，二者相辅相成，其中技艺乃是本人呕心沥血方才钻研而出……】
　　【欲学此道，天赋努力，缺一不可。】
　　开篇序言过后，第二页就是密密麻麻的纹路，每一个纹路都写着注释，解释了这个纹路是什么意思。
　　【阵法之道，以阵纹为主，勾勒阵纹，描摹天地，方可借天地之妙，然而天地数穷尽世间奥秘，难以参悟，更别说转化为阵纹了，其中需要非同凡俗的悟性，唯有掌握好阵纹，才有能力学阵。】
　　【很好，现在你已经对阵法的基本原理有了一定了解。】
　　【接下来翻到第三页，让我们看一看下面这个简单的例子，把我们刚刚学到的知识运用到实践中吧。】
　　第三页，一个复杂繁琐到了极致的图案映入了吕阳眼帘。
　　这就是阵法图？
　　吕阳摸了摸下巴，所谓解开阵法图其实就是分辨出阵法中阵纹的组成，从而推算出这个阵法的功能。
　　阵纹，是所有阵法的基础。
　　一个阵法能否生效，主要就看阵纹的搭配是否合理，有没有冲突，能不能形成完整的链路运行起来。
　　“有意思。”
　　吕阳自信一笑，觉得这好像也不是特别难：“以我的天赋和努力，区区一个简易阵法图，我志在必得！”
　　……
　　一个月后。
　　吕阳呆呆地坐在蒲团上，身旁堆积着大量的手稿，上面全都是他演算的结果，整个人颓废到了极致。
　　而在他的手中，则是一道道组合起来的阵纹。
　　不知道过了多久，吕阳的指尖才陡然亮起了一道灵光。
　　“成了。？”
　　吕阳瞬间站起，面露狂喜，仔细看着自己拼接出来的阵纹，掐指默算了片刻，随后露出了疑惑之色：
　　“不对啊，怎么就成了？”
　　“这玩意儿是怎么运行起来的？”
　　明明是自己呕心沥血一个月的成果，结果自己都不明白为什么它能用，这种感觉简直是让吕阳抓狂。
　　苦修一月，如今的他对阵法已经有了一个更加深刻的理解。
　　简而言之，阵法和编程很相似。
　　所谓的参悟阵路，就是从天地这个老天爷写下的屎山代码里抓取出可以用的部分，组成自己的代码。
　　然而阵法这个东西，不会就是不会。
　　就像在屎山里面淘金，没有天赋的人只会和现在的吕阳一样，金没淘到半点，反而淘出了一堆的屎……
　　“不管如何，总归是淘出了点东西。”
　　吕阳叹息一声，继续废寝忘食地研究了起来，就这样又过了一个多月，他才终于解开了手里的图案。
　　“这是一个照明阵！”
　　“阵法笼罩范围内光明普照，大部分隐匿行踪的手段都会失效，除此之外没有任何攻击力和防御力……”
　　吕阳神色憔悴，眼底布满了血丝，脸上却洋溢着激动之色，带着十足的成就感翻开了《阵宝秘解》的第三页。
　　【其实解不开是正常的。】
　　【第三页的题目主要是想让你明白阵法有多难，怀着一颗谦虚的心来参悟阵法，不要总是好高骛远。】
　　吕阳：“……”
　　“畜生啊！畜生！”
　　吕阳猛然起身，将手里的书册一把摔在地上，他现在百分百确定，这绝对是圣宗阵法师写的阵法书！
　　好一会儿过后，吕阳又将书捡了起来。
　　没办法，有些事情可不会管你喜不喜欢，懂不懂，想不想做，为了生活还是得硬着头皮做下去才行。
　　不过在进一步学习之后，吕阳发现自己的天赋并没有想象中那么差。
　　诚如书中所说，第三页那个繁琐图案根本就不是给初学者解的，所以吕阳才会在那上面卡了两个月。
　　不过好处也是有的，那就是如今换了一些浅显易懂的阵法后，吕阳的学习速度肉眼可见快了不少，偶尔遇到卡壳的地方，钻研个几天也就过去了，也让之前被打击不轻的吕阳重新找回了自信。
　　洞中不知年岁，时光飞逝。
　　一眨眼，就是二十年。
　　期间吕阳可谓是两耳不闻窗外事，一心只读阵法书，甚至连洞府房租也懒得交了，直接住到了外门。
　　毕竟他现在又无法修炼，没有了硬需求，自然也就摆烂不工作了。
　　而在二十年里，几乎每过个几年，外门就会有一位和昔日萧石叶那样鸿运齐天的天命之子突然崛起。
　　然而等到那位天命之子获得某个圣宗人人皆知的大机缘后，又会突然消失。
　　跟着一起消失的，还有一大批在发现了天命之子的气运之后，心怀不轨想要抱大腿蹭气运的倒霉蛋。
　　“这是那位前辈又在钓鱼了啊……”
　　每次听到类似的消息，吕阳都是一阵心慌，毕竟有了萧石叶珠玉在前，他只会对天命之子敬而远之。
　　他惹不起，只能躲着了。
　　还有赵旭河，二十年后的他已经炼气大圆满，成为了圣宗有名的真传，奈何几年前冲击筑基境失败，坐化了。
　　对此，吕阳也只是感叹一声便不再关心。
　　真正让吕阳感到喜悦的，还是经过二十年来的努力学习，他终于彻底钻研透了《阵宝秘解》的知识。
　　……
　　洞府内，吕阳的全副心神都集中在了眼前的剑丸上，此刻的他甚至无力维持人形，血影也无比黯淡。
　　这是大限将至的征兆。
　　昔日修炼天魔化血神光的副作用终究还是找上了门，导致他才四十岁就已经寿元耗尽，油尽灯枯了。
　　不过吕阳对此却毫不在意，依旧在全神贯注地铭刻阵法，哪怕到了即将坐化的地步，他依旧没有起身，更没有试图做出什么挽回的行动，因为那样只会打断他的灵感，他不想浪费宝贵的灵感。
　　“我明白了！等等……不对，是错的……”
　　“哦对的！对的……不对，哎还是不对……哦对的对的！”
　　就这样过了许久，终于，就在吕阳的血影几乎消散，生死交界的那一瞬间，吕阳才猛然睁大了双眼——
　　“哈哈哈！我成功了！”
　　看着自己苦心描摹的阵纹在剑丸四周拼接，最后成功运行，吕阳顿时放声大笑，笑声在洞府内回荡。
　　他就这样在笑声中失去了声息。
　　“百世书！”


第二十八章 九变化龙决
　　【你为了炼就阵宝，即便大限将至亦不为所动，终是功成，却也因此坐化。】
　　【当前百世书残留页数：96】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　吕阳睁开双眼，许久过后才深深吐出一口气，从前世今生的幻梦之中清醒了过来：“我选择法宝。”
　　下一秒，丹田异动。
　　一枚布满了繁复的阵纹，璀璨如天上群星的猩红剑丸就出现在了他的丹田之中，发出了清澈的剑鸣。
　　吕阳一脸满意，这枚剑丸可是他前世二十多年的心血，不仅用料上乘，而且得到了天魔化血神光的加成，更重要的是，他临死前成功将一门上乘阵法嵌入了剑丸之中，将其转化为了一枚阵宝。
　　如此一来，吕阳再与人斗法，就能将敌人拉入阵图之中。
　　这么做的优势显而易见，毕竟无论多么厉害的修士，都不可能以一己之力对抗同境修士布下的阵法。
　　清尘仙子之所以实力不强，是因为她才炼气中期。
　　而且以吕阳如今的眼光来看，她研究阵法的时间也不够长，至少绝对比不过苦心钻研二十年的自己。
　　“也该给你取个名字了。”
　　吕阳心念一动，剑丸上立刻浮现出了一道森然血影，容貌和他一模一样，二体同心，当即轻笑一声：
　　“你是我前世舍身祭炼而成，又有化血神光加持，以后就叫你血阳吧。”
　　剑丸闻声鸣动，似乎是在应和。
　　收起杂念，吕阳看了一眼台上还在侃侃而谈的刘信，旋即收回目光，先天一炁万灵幡……暂时还不急。
　　紧接着，吕阳便照着前世依葫芦画瓢，开始行动。
　　上台，分配，合欢殿。
　　反杀玉素真。
　　不再向赵旭河借款，而是直接贩卖新人入门得来的白骨飞剑等福利，然后就开始默默购入替死阴傀。
　　很快，替死阴傀价格爆发。
　　吕阳暗中推波助澜，低买高卖，不断扩张本金，然后大肆扫货加仓。
　　不过为了避免别人眼红，他并没有选择在前世的最高点卖出，而是在价格抵达3000点的时候离场。
　　而当时，他的手里攒了足足20具替死阴傀。
　　血赚60000贡献点。
　　做完这一切后，吕阳又购买了大量灵丹，随后直接封锁洞府，拿出了自己四世轮回下来的最大收获。
　　《九变化龙决》。
　　《万乘御龙飞升宝卷》
　　前者炼气，后者筑基，加起来就是可以炼就三品真气，直指金丹大道的功法，完美符合吕阳的预期。
　　“九变化龙决，功法一共有十层，对应炼气十层，顾名思义每一层都可以引发一次真气蜕变，包括天蛇变，神鹰变，青牛变，锦虎变……九变之后，化而为龙，可以增加三成突破筑基的几率。”
　　吕阳看得心驰神往，立刻决定散功修行。
　　“砰！”
　　伴随着丹田真气的快速消散，吕阳的境界也开始飞速跌落，不一会儿就从炼气四层重新变回了凡人。
　　不过溃散的真气他也没有浪费，而是全部喂给了“先天一炁”。
　　这道由吕阳第二世舍身祭炼而成的外炁，如今又得到了吕阳这一世修为的滋养，已然形同他的化身。
　　闭关时有它护持，也不至于毫无自保之力。
　　……
　　一眨眼，就是三年过去。
　　洞府内，吕阳端坐蒲团，默运玄功，昔日散功后空荡荡的丹田如今已然被一道更庞大的真气所占据。
　　只见他气随意走，腾挪变化，一会儿化作一只脱兔在奇经八脉间飞跃，一会儿化作一条蟒蛇蛰伏丹田，一会儿又化作斑斓锦虎，仰天咆哮，一会儿又化作俊逸飞鹰，纵横捭阖，堪称变化无穷。
　　就这样过了许久，吕阳才深深吐出一口气。
　　气如白矢，离体之后没有散开，而是化作一头雄壮青牛，步履徐徐，仿佛驮着一头巍峨神山在行走。
　　“成了！”
　　吕阳面露喜色，这三年苦修可比前三世要顺利得多，毕竟这一世他贡献点充足，各种外药一应不缺。
　　因此短短三年，他就重回炼气六层，中期巅峰。
　　虽然卡在了中期瓶颈，但是吕阳很有自信，长则五年，短则三年，他必然再破瓶颈，回归炼气后期。
　　而且别看他如今还在炼气六层，战力对比前世恐怕也相差不大，只因这一世他的真气已然今非昔比。
　　“九变化龙，每一种变化都有一门对应的法术神通，锦虎变增加真气破坏力，青牛变加持肉身神力，神鹰变获得千里眼，天蛇变能收敛气息，玉兔变能提升速度，山驼变能提升真气恢复速度……”
　　六种变化，几乎填平了炼气中期和后期的差距！
　　不过最让吕阳动心的还是九变之中的“飞鱼变”，因为这一层变化的效果很简单，那就是突破瓶颈！
　　“如果我现在修炼第六变，恐怕须臾间就能突破后期。”
　　“不过那样就太浪费了。”
　　吕阳心有壮志，自然不可能将宝贵的突破机会放在炼气后期，他打算将其用在突破炼气圆满的时候。
　　吕阳对这一世的规划很简单，就是修炼。
　　“我要默默修炼，炼气大圆满之后再无缝衔接万乘御龙飞升宝卷，一直闭关到筑基境，惊艳所有人！”
　　想到这里，吕阳随口给自己喂了一枚灵丹，便再度入定修行。
　　然后短短数日过后。
　　“轰隆！”
　　吕阳被一阵地动山摇从入定中惊醒，睁开双眼，却发现被他留守在外的先天一炁化身竟然被打散了。
　　有强敌入侵？
　　吕阳百思不得其解，这一世自己宅在洞府里一心修炼，两耳不闻窗外事，怎么会有人突然杀上门呢？
　　带着疑惑，吕阳走出洞府，结果却看到了意料之外的熟人。
　　“就是你？”
　　只见洞府外，赵旭河双眼布满血丝，身旁还跟着好几个气机磅礴的修士，怒气冲天地朝着吕阳看来。
　　“这位师兄。”吕阳拱了拱手：“在下吕阳，不知……”
　　“果然是你！”
　　赵旭河直接打断了吕阳的话，恨恨道：“盘龙岛离奇消失，我苦修三世功德才换来的机缘突然没了，耗费了大代价才请来师尊推算因果，师尊和我说是机缘被此地一个姓吕的圣宗弟子夺走了！”
　　“说！盘龙真人的传承是不是在你手上！”
　　“……”
　　赵旭河话音落下，吕阳先是一愣，紧接着仿佛想到了什么，神色顿时以肉眼可见的速度阴沉了下来。


第二十九章 因果招是非
　　赵旭河的话，让吕阳一瞬间如坠冰窟。
　　要知道，这一世他甚至都没有去过盘龙岛，功法也是前两世背下来的，结果盘龙岛居然自己消失了？
　　由于所谓的因果？
　　因为自己提前修炼了《九变化龙决》，截胡了它和赵旭河之间的因果，所以盘龙岛也就跟着消失了？
　　功法因果，机缘早定。
　　合着这是赵旭河的命定机缘，自己不能抢也不能练，否则立刻就会被人推演因果，顺藤摸瓜找上门？
　　想通这一点后，吕阳顿时气极反笑
　　这世道，好特么恶心！
　　真人大能提前算定机缘，给自家弟子谋利，出了意外还能算出是谁的原因，将偏离的因果扳回正轨。
　　这种情况下，怎有普通人出头之日？
　　只能俯首做牛马了！
　　就比如现在，表面上看只有赵旭河一人出现，可实际上真正出手的恐怕是赵旭河背后那所谓的“师尊”。
　　吕阳百分百肯定，那定然是一位筑基真人！
　　抬起头，吕阳再度想起了上一世的鸿运道人，仿佛在头顶这万丈穹天上看到了一双俯瞰而下的眼眸。
　　“……为什么要逼我？”
　　想到这里，吕阳一时间怒从心头起，恶向胆边生，随后便看向了赵旭河，嘴唇挑起一抹嘲讽的弧度。
　　几乎同时，赵旭河身旁，一人突然迈步走出。
　　“师弟小心！”
　　唰！
　　剑光一闪，赵旭河只觉得眼前一花，等到他看清眼前景象后，原本满腔怒火瞬间就被一股凉意浇灭。
　　刚刚站出来的人乃是和他一样拜入了“师尊”门下的弟子，比他早入门三年，修炼龙虎交媾阴阳大乐赋到了炼气六层，中期巅峰，一身真气更是打磨到了五品极限，论实力比他还要强上许多。
　　然而现在，那位师兄消失了。
　　皮肉骨血都被一道猩红神光吃干抹尽，赵旭河一个眨眼，原地就只剩下一道空荡荡的人皮缓缓落下。
　　下一秒，一道灵光从人皮中飞出。
　　“多谢道友替我解脱。”
　　灵光之中，一道虚幻身影浮现，居然丝毫没有被吕阳一剑斩杀的愤怒，甚至还带着几分解脱的快意。
　　紧接着他又看向了赵旭河。
　　“师弟，此番来之前，师尊曾点评我底蕴不深，功德尚浅，一生炼气圆满难求，筑基更是毫无希望。”
　　“我求师尊指点，师尊这才命我与你一同前来，关键时刻救你一命。你积三世功德，未来当有三成希望成就筑基，如今我救你一命，因果已定，日后你若成就筑基，当助我转世之身修行得道。”
　　话音落下，灵光便一个纵身飞入穹天。
　　下方，吕阳见状眼神愈发冷冽。
　　“……借我之手给自己的弟子定下因果，转世重来？这是笃定我翻不起大浪，想要榨干我最后的价值？”
　　吕阳目光一转，却见赵旭河身旁，一个个圣宗弟子踱步而出，竟然全都是炼气六层，中期巅峰修为。
　　与此同时，赵旭河也终于反应了过来，面露兴奋之色，高声道：“诸位师兄，只要今日能助我拿下此贼，夺回机缘，来日我若成就筑基，必竭力报答，助师兄们转世归来，得个炼气圆满功果！”
　　此言一出，众人这才纷纷点头。
　　“师弟且放心。”
　　“机缘者，有缘者得之，此贼无故夺你机缘，罪无可恕，有师尊在上，此番我等定然助你擒拿此贼！”
　　吕阳闻言顿时大笑：“说一千道一万，还不是要强抢？”
　　“冥顽不化。”
　　为首的圣宗弟子摇了摇头，冷笑一声：“我名为陆元淳，既然你不愿束手就擒，那就休怪我无情了。”
　　话音落下，名为陆元淳的男子便掐动法决，一身气机赫然在炼气七层，后期修为，随后更是祭起一面金光宝镜高悬空中，取代天日，霎时间垂落万千金霞，犹胜刀兵，如倾盆暴雨将吕阳吞没。
　　吕阳见状眉毛一拧，身影瞬间消失。
　　紧接着，就见一道剑光腾空而起，分化万千，左冲右突却始终逃不出金霞笼罩之地，只能硬抗金霞。
　　“师尊早已算出此贼擅长剑术，岂会不赐下解法。”
　　陆元淳见状得意一笑，随后看向赵旭河：“赵师弟，我已经困住此贼，令其难以施展剑术遁空之妙。”
　　“还请师弟催动宝印，拿下此贼飞剑，则大事已定！”
　　“多谢师兄！”
　　赵旭河拱了拱手，随后不敢怠慢，立刻取出了一枚金光熠熠的宝印祭在空中，朝着吕阳的剑光落下。
　　“又是这东西……”
　　吕阳目光微动，认出这是第二世的时候赵旭河曾经用过的“元磁金印”，乃是一件克制飞剑的法宝。
　　有了前世教训，吕阳自然不会任由赵旭河施展，当即心念一动，血阳剑丸随心而动，竟不与元磁金印接触，而是避让开来，紧接着将剑光一转，化作漫天的化血神光，朝着赵旭河的方向刷落。
　　赵旭河见状顿时大惊，仓皇后退，口中叫道：“师兄！”
　　“莫慌，困兽之斗罢了。”
　　另一边，陆元淳依旧镇定，朗声道：“诸位师弟，还请出手。”
　　话音刚落，又有几个圣宗弟子踱步走出，脸上带着诡谲的笑意，竟是不等神光落下便纷纷主动自杀。
　　霎时间，一道道血光从他们的尸体上绽放。
　　这些血光仿佛一道道锁链，竟是将吕阳的化血神光暂时困在了其中，难以收回，心念运转顿感生涩。
　　赵旭河和陆元淳两人显然是有备而来。
　　尤其是陆元淳，来之前更是得到了师尊秘授，得知了吕阳的诸多底细，因此准备了许多应对的手段。
　　所以他在斗法之前就定下了策略，先限制吕阳的速度，确保其无法逃跑，然后由赵旭河出手压制剑丸，最后由一同前来的师弟们联手压制化血神光，任凭吕阳的神通再高，都如同待宰的羔羊。
　　“黔驴技穷，大局已定！”
　　陆元淳冷笑一声，自觉胜算大增，当即晃动金光宝镜，万千金霞接踵而至，就要将吕阳活生生炼死。
　　吕阳见状，也只能叹息一声。
　　“这就是有背景的好处啊……”
　　以他现在的实力，哪怕以一敌多，陆元淳赵旭河之流也不是他的对手，奈何对方的准备实在太充分。
　　招招都打在了他的软肋上。
　　而这一切，都是因为赵旭河的那位神秘“师尊”，推演因果，算定命数，这才有了如此针对的布置。
　　一般来说，到这一步他确实回天无力了。
　　“还好……我有挂！”
　　血阳剑丸乃是【百世书】从他前世带来的，不入因果，自然也不惧任何推算。
　　就算赵旭河的神秘“师尊”能算到他精通剑术，算到化血神光，也绝对不可能算到血阳剑丸的底细！
　　下一秒，吕阳心念一动，真气再催。
　　锵锵——！
　　血阳剑丸应声长啸，随后剑丸上的阵纹就陡然炸开，禁锁天地，封闭乾坤，瞬间将所有人囊括入内！
　　前后不过一眨眼，吕阳已然将前世二十年钻研炼就的大阵铺排开来！


第三十章 补天峰主
　　吕阳前世苦心钻研阵法，最后铭刻在血阳剑丸上的大阵，乃是一座剑阵，名为“血洗天河剑阵图”。
　　阵分三才九宫，以血阳剑丸催发的剑气长河为主，天魔化血神光为辅，吕阳还特地设计了三百六十座阵眼，按照他的设想，只要找到三百六十个修士入主其中，就能将阵法的威力发挥到极致。
　　关于这一点他也想好了。
　　等他从刘信手里夺回自己的先天一炁万灵幡后，就让幡灵入主阵眼，不仅省力方便还可以随身携带。
　　不过现在，只能由他亲自主阵了。
　　“开！”吕阳掐动法决，血阳剑丸鸣动，阵内一道天河自南向北涌来，涵盖天宇，一望而不见边际。
　　而陆元淳，赵旭河，乃至其余众人此刻全都落在了天河之中，河水涛涛，相当于每分每秒都有无穷剑气劈斩而来，几个修为稍弱的修士只来得及发出一声惨叫，就化作了天河之中的一朵血花。
　　陆元淳见状顿时面色剧变。
　　“这不可能！师尊先前虽然交代过此人懂得阵法，可我根本没有给他布阵时间，为何还会落入阵中？”
　　陆元淳自然无法理解。
　　因为血阳剑丸并非寻常法宝，而是阵宝，所谓的阵宝就是以阵为宝，念动即阵成，根本不需要布阵。
　　而此刻落入阵中，已然超出了陆元淳的预料。
　　毕竟阵法假天地之奇，借天地之力，号称同境界无敌，他虽然自诩实力不俗，但是落入阵中也失了底气。
　　莫非今日真要在阴沟里翻了船？
　　想到这里，陆元淳的表情愈发难看，不复先前的胜券在握，连带着旁边的赵旭河都惴惴不安了起来：
　　“师兄，这阵法……”
　　“师弟当心，今日之事恐怕另有变数。”陆元淳一边低声吩咐，一边将金光宝镜祭在空中护持己身。
　　此刻陆元淳心中仍存侥幸，在他看来吕阳不过是个得了机缘的普通弟子，虽然会的东西有不少，但毕竟入门时日尚短，就算懂得阵法，又能掌握多少？至于眼前的阵法，说不定是前人遗泽呢？
　　然而下一秒，吕阳就打碎了他的幻想。
　　只见吕阳神色冷然，心念一动，伸手一指，原本澄澈的剑气天河顿时便泛起了一抹刺人的猩红之色。
　　天魔化血神光！
　　这门神通虽然威力奇大，号称“擦着就伤，碰着就亡”，但是另一方面也说明了唯有命中才能显威。
　　打不中，那就毫无建树。
　　然而在“血洗天河剑阵图”中，吕阳却解决了这个缺陷，只要身处阵内，就相当于浸泡在了神光中！
　　换而言之，只需要施展出来，就必定命中！
　　霎时间，陆元淳只觉得一阵地动山摇，剩余的师弟们一个接着一个惨叫，随后竟顷刻间化作了人皮！
　　“不好！”
　　陆元淳瞬间面色大变，旋即一咬牙，手中法决变换，头顶的金光宝镜气机瞬间变得混乱狂暴了起来。
　　吕阳只看一眼就瞬间反应了过来。
　　“自爆法宝？天真！”
　　金光宝镜显然是一件上乘法宝，陆元淳若是将其引爆，确实有希望撕裂阵图，从而打出一条活路来。
　　不过前提是，吕阳不懂阵法。
　　寻常阵法，哪怕有人主持也只能按照既定的规则运转，乃是死阵，然而有阵法师坐镇就截然不同了。
　　因为一位合格的阵法师完全可以根据战局的变化来临时调整阵法，如此以来，死阵就变成了活阵，威力自然也不可同日而语，更别说“血洗天河剑阵图”还是吕阳亲手创立，用起来如臂使指。
　　因此就在陆元淳引爆法宝的瞬间，吕阳动了。
　　只见他一只手掐指推算，另一只手拨弄阵纹，瞬间就将原本作用一点的爆炸之威疏散到了阵法四处。
　　爆炸一分散，威力陡减数倍。
　　原本会被破开的阵法自然也安然无恙，甚至抓住金光宝镜破碎的空隙，一举吞没了陆元淳和赵旭河。
　　赵旭河甚至都来不及惨叫，瞬间就化作了干尸。
　　“不可能！此贼居然是阵法师！？”
　　陆元淳脸色惨白，只觉得一身血肉如同决堤洪水一般倾泻而出，眼看就要步赵旭河的后尘死于非命。
　　“化血神光……”
　　生死攸关，强烈的恐惧迅速浇灭了怒火，陆元淳目眦欲裂却又无可奈何，终于还是认命般低下了头。
　　“轰隆！”
　　下一秒，陆元淳腰间的一枚玉佩悄然破碎，旋即迸发出无穷华光，竟在一瞬间就破开了吕阳的大阵！
　　吕阳见状瞳孔一缩，抬头望天。
　　目光所至，只见华光勾勒，竟在他的头顶，万丈高穹上化作了一张沉静肃穆，不怒自威的巨大面孔！
　　那张面孔看不出丝毫情绪，一双眼眸皓如日月，吕阳哪怕只是和他对视了一瞬，双眼就因刺痛而留下了泪水，全身真气更是被凭空削弱了七八成，差点维持不住遁光，让吕阳从空中跌落下去。
　　面孔俯瞰而下，声音如雷出山中：
　　“放肆！”
　　声音不大，却仿佛口含天宪，让吕阳成为了天地都厌恶的存在，周围的灵气甚至都避之不及般远离。
　　无形的视线，竟仿佛真的有泰山之重般压在了吕阳的身上。
　　周围的地面甚至都因此寸寸开裂。
　　如此场面，自然是惊动了整个补天峰。
　　一时间，补天峰上下，无数闭关的弟子纷纷惊醒，走出洞府，看着天上的巨大面孔，面露惊恐之色。
　　“见过峰主！”
　　“见过峰主！”
　　有补天峰的老弟子认出了面孔的容貌，顿时感觉头皮发麻，二话不说便跪伏在地，不断地叩首行礼。
　　补天峰主！
　　吕阳总算知道了赵旭河背后那位神秘师尊的身份，补天峰主，初圣宗执掌内门四峰之一的筑基真人！
　　“轰隆隆！”
　　话音落下，吕阳上一世苦心炼就的阵图顿时开始土崩瓦解，大片的阵纹甚至直接原地炸开。
　　见到这一幕，吕阳不禁露出一抹无奈。
　　炼气和筑基之间的差距完全超出了他的想象，他二十年的心血成果，竟然还不敌筑基真人的两个字！
　　一声轻斥，竟至于斯？


第三十一章 一剑斩长空
　　不久前，补天峰，峰顶洞府。
　　迥异于补天峰中的人来人往，红尘百态，峰顶处唯有云起云落，超然物外，仿佛跳出了这纷扰人间。
　　而在一处崖前，有两道身影正在俯瞰着下方的云海。
　　其中一人鹤发童颜，身穿黑白道袍，手里握着一柄拂尘，恰如凡间话本中常见的慈眉善目的老神仙。
　　另一人却是中年模样，正一脸促狭地说道：
　　“补天，听说你最近在为你那女儿选婿？”
　　“怎么？你有兴趣？”补天峰主侧身看向中年男子：“如果是你门下的弟子，倒也算是倩儿的良配。”
　　“还是算了。”
　　中年男子摇了摇头：“我的弟子我知道，都是银样镴枪头，可受不了你那位女儿，还是另请高明吧。”
　　“那就算了。”补天峰主摇了摇头：“反正我早已有了相中之人，此人苦修三世，功德底蕴俱佳，未来有三成机会炼就道基不说，而且学会了盘龙真人的《九变化龙决》后，亦有真龙之威……”
　　“盘龙真人？不对吧。”
　　中年男子闻言掐指一算，随后摇头道：“盘龙岛不翼而飞，机缘已经被人所得，却不是你家的弟子。”
　　“很快就是了。”
　　补天峰主淡淡道：“我已经算出是何人强夺机缘，让元淳带人前去处理了，不用多久就会重归正轨。”
　　“啧啧啧，你还真是不给活路。”中年男子闻言摇了摇头：“仙道难求，又何必对一些小辈过于苛刻？”
　　“偶尔还是要给他们一点希望的，毕竟圣宗也需要新鲜血液。”
　　“用不着你教我。”
　　补天峰主冷笑一声：“若只是如此，我未必会出手，可我算出那夺走盘龙真人机缘的人有些不一般。”
　　说到这里，补天峰主的语气也多出了几分惊异：“此人入门不过数年，不仅在前几年的替死阴傀风波中大赚了一笔，还修炼了化血神光，炼就了剑丸，掌握了玉枢剑阁的剑诀，炼气六层修为……”
　　“哦？如此了得？”
　　中年男子听完一脸意外，随后也默默掐算了片刻，这才感叹道：“没有想到我圣宗还出了如此人材。”
　　说完，中年男子显然来了兴趣。
　　“来来来，你替我指点方位，且看看是何等根骨，若是品质不错，或许可以炼制出一枚上好的宝丹。”
　　“这个简单，就在那里……嗯？”
　　补天峰主原本脸上还带着笑容，然而就在他点出方位，举目远眺之后，他的笑容却渐渐收敛了起来。
　　……
　　“轰隆！”
　　随着补天峰主的视线落下，偌大的补天峰仿佛在经历地龙翻身一般，边缘地区甚至有山石滚落云海。
　　补天峰内的某一座洞府里，刘信匍匐在地上，惊恐到连大气都不敢喘一下，生怕引来补天峰主注意。
　　“不是找我的，不是找我的……”
　　刘信拼命在心中自语，压制心虚和恐惧。
　　毕竟那可是一位筑基真人，哪怕是一道视线都足以镇杀炼气境，而自己的万灵幡内就藏着他的儿子。
　　一旦被发现，必然是万劫不复！
　　“不用怕，我有神符庇佑，他算不到我的……”
　　刘信颤抖着身子，用力握住了随身携带的一枚符咒。
　　“元淳拜见师尊。”
　　陆元淳一边咳血，一边对着天上的面孔叩首请罪，却没有半点劫后余生的喜悦，反而心中一片冰凉。
　　最后关头破开吕阳大阵的的玉佩，其中封存的乃是补天峰主的一道神识，乃是他这种筑基弟子最大的依仗，因为制作不易，所以一旦用掉，几乎不可能再补回来，可以说等同于他的一条性命。
　　结果现在，没了。
　　再加上此番自己非但没有帮助赵师弟夺回机缘，甚至还没有护住他，让他意外身死，可谓大败亏输。
　　数罪并罚，今生已然仙途无望。
　　“弟子无能。”
　　陆元淳不敢言语，甚至不敢解释，只能选择叩首伏地，等师尊杀了那吕阳之后再来决定自己的命运。
　　铮——。
　　就在这时，陆元淳却突然听到了一声剑鸣，声音不大，却格外清澈，沁人心脾，让人无法将之忽略。
　　最初，那声音就仿佛清泉流水一般，叮咚作响，然而随着时间流逝，水流变得越来越湍急激烈，声音也变得越来越振聋发聩，到最后赫然变成了江河咆哮般的巨响，在这天地间轰然回荡开来。
　　陆元淳下意识地抬起了头。
　　然后他就看到了半空中，一道身影在真人的注视下昂首而立，腰背挺得笔直，毫不畏惧地与之对视。
　　他的脚下，是一条奔涌的剑气长河。
　　河水猩红，动荡间带着滔天煞气，却没有扩散，而是不断缩小，回流，最后落入一枚玲珑剑丸之中。
　　“他想做什么？”
　　陆元淳咽了咽口水，他其实已经猜到了，可他却不敢去相信，世间岂会有那般大胆，不识天数之人？
　　与此同时，天上的面孔似乎也意识到了什么，眉头一皱：
　　“你想要对我出手？”
　　吕阳神色漠然，剑丸吞尽血河，锋芒直指穹天：
　　“请前辈赐教。”
　　面孔没有言语，似乎不屑回答。
　　下一秒，吕阳就看到穹天之上，一道黑点陡然浮现，随后迅速扩张，以倾天之势朝着自己缓缓落下。
　　直到黑点近了，吕阳才勉强看清全貌，赫然是一根不知从何其高处落下，肌肤纹路清晰可见的手指。
　　吕阳顿时福至心灵，这就是对方的回答：
　　蝼蚁，岂知天高？
　　霎时间，剧烈的危机感席卷全身，几乎冻结吕阳的思考，仿佛爬出洞穴的蝼蚁陡然见到了青天白日。
　　“想要一指按死我？？？”
　　吕阳深深吐气，随后全身真气突然开始剧烈燃烧了起来，第二世获得的杀生咒在此刻被他全力催动。
　　这一刻，生死抛诸脑后。
　　吕阳心中只剩下了满腔的愤怒。
　　这一世我不争不抢，一心修行，却被你算定因果，派人来抢我机缘，抢夺不成居然还亲自出手杀我。
　　说什么功法因果，讲什么机缘早定。
　　难道我就注定当一个牛马，你就注定高高在上。
　　“杀！”
　　吕阳张口，胸中真气化作了一声长啸，满腔怒火酿成了一道剑光，不偏不倚，直斩长空。
　　一次无声的碰撞，宛若烛火明灭，短暂的灿烂过后，黑暗就淹没了吕阳的视线，也淹没了他的意识。


第三十二章 目标，刘信！
　　【你被补天峰主一指按死了。】
　　【当前百世书残留页数：95】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　台上传来刘信的声音，吕阳这一次却久久没有回过神，心神似乎还停留在上一世那含怒而发的一剑。
　　“蚍蜉撼大树，倒也没错……”
　　吕阳深深吐出一口气，尽管亲眼目睹了和筑基真人之间的差距，他却依旧没有气馁，反而斗志愈盛。
　　身怀【百世书】，打不倒自己的，只会让自己更加强大。
　　无非是从头再来罢了。
　　想到这里，吕阳再度看向【百世书】的界面，前世他一意苦修，除了炼气六层的修为之外别无他物。
　　然而他不能选择修为。
　　毕竟只要《九变化龙决》的隐患还在，他就不能修炼这门功法，否则相当于随身背了一个定时炸弹。
　　“我选择天赋。”
　　【正在为你结算前世经历……】
　　【你身死后，拔剑斩筑基的事迹被人传播，无数人嘲讽你不自量力，却不知道你其实并非毫无建树。】
　　【虽然你依旧没有伤到筑基真人分毫，但就在你即将被按死的刹那，你奇迹般地突破了剑术上的瓶颈，让补天峰主不得不加了一分力气才将你按死，事后感慨你虽然只是蝼蚁，但还有两下子。】
　　【你觉醒了紫色天赋·有两下子。】
　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　“这是什么天赋？”
　　吕阳皱眉，乍看之下这好像是一个绝对防御的神技，但天赋描述中的“能力极限内”又有点打折扣。
　　不过很快他就不纠结了，毕竟之所以选择天赋也只是为了避开前世修炼《九变化龙决》的隐患，天赋强那自然最好，弱也无所谓。比起这个，吕阳更关心有没有办法可以避开补天峰主的推算。
　　“实在不行，就只能放弃《九变化龙决》……”
　　“吕阳。”
　　“……到！”
　　台上刘信的声音让吕阳回过神来，赶忙快步走上高台，而刘信也和前几世一样将他分配到了合欢殿。
　　下一秒，吕阳突然一愣。
　　“等等……我记得，我的万灵幡内好像被刘信炼化进了一个厉害角色，极有可能是圣宗的真传弟子。”
　　这不对啊。
　　自己只是修炼了一门功法，就被补天峰主推算因果，顺藤摸瓜找上了门，刘信可是弄死了一位真传！
　　他怎么还能活着？
　　想到这里，吕阳的双眼陡然精光大放，直勾勾地看向了台上的刘信。
　　“是了，唯一的解释就是他的手里还有一件可以蒙蔽因果，让筑基真人推算不到他任何信息的奇宝。”
　　一瞬间，吕阳的心思全活泛了起来。
　　紧接着，他便改变方针，转而复刻了第一世的行动，直接当众反杀玉素真，顺利引来了刘信的注意。
　　从刘信手里获得半本先天道书。
　　闭关修炼。
　　随后也不出他所料，在某一个月黑风高的深夜里，准备妥当的刘信哼着小曲，来到了他的洞府门前。
　　“吕师弟，在吗？”
　　吕阳没有说话。
　　刘信见状也不例外，反而露出了一丝冷笑，旋即耐心地打开储物袋，取出一面面阵旗布置在了四周。
　　这些都是隔音和制造幻象用的阵法，可以确保无论里面发生什么事情，外面都不会察觉到半点痕迹。类似的事情刘信做过很多遍了，至今没有人会联想到他的身上，甚至就算有人用因果推算……
　　想到这里，刘信摸了摸怀中的口袋，自信一笑。
　　就算有人用因果推算，也没用！
　　很快，等到阵法布置完毕，刘信便不再隐藏，直接爆发真气，一剑劈开吕阳的洞府，而后踱步进入。
　　“吕师弟，别躲了，师兄我就需要你这样的人材……！？”
　　刘信的声音戛然而止。
　　只见洞府内，吕阳正端坐在蒲团上，似笑非笑地看着他，全然没有修炼了半部先天道书应有的模样！
　　“……不对！”
　　霎时间，刘信瞳孔骤缩，手中已然出现了一面旗幡。
　　然而为时已晚。
　　下一秒，随着一道红光乍现，刘信只觉得全身真气血肉瞬间被抽空大半，一个踉跄竟摔倒在了地上！
　　血洗天河剑阵图！
　　吕阳早早就将阵图布置在了洞府门口，所以刘信的强闯洞府无异于自投罗网，自然是被他轻松拿下。
　　“师兄，等候多时了。”
　　看着倒地的刘信，回想起第一世被他骗得死去活来的自己，吕阳当即冷笑一声，终究是落我手里了！
　　如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍！
　　“你到底是谁！？”
　　刘信瘫在地上，提不起半分力气，却完全搞不明白现状，他被算计了？还是被一个刚入门的新弟子？
　　不可能！绝对不可能！
　　“你是正道门派的奸细？等等，别杀我，我对你有用……我有一门上乘道书，可助你成就筑基真人！”
　　危急关头，刘信也顾不得什么，直接说出了自己最大的秘密。
　　“除此之外我还有一件法宝，里面藏着一位圣宗真传，他知道很多圣宗……不对，初圣魔门的隐秘。”
　　“只要你放了我，这些都是你的……”
　　刘信话音未落，吕阳就直接运转化血神光，将他彻底吸成了一张人皮：“糊涂，杀了你照样是我的！”
　　“连你也是我的！”
　　紧接着，吕阳便伸手一招，将先天一炁万灵幡抓了过来，而后晃动旗幡，对着刘信的尸身便是一扫。
　　上上世他读过先天道书，自然也知道如何催动此宝。
　　刘信尸身落入幡中，立刻蒸腾炁化，就这样在幡上运化了许久，才被吕阳一抖幡面，重新显化出来。
　　然而再次显化出来的刘信已然变成了万灵幡上的幡灵，吕阳还特地保留了他的记忆，因此当刘信复苏之后，顿时难以置信地看向了吕阳：“吕师弟……不可能！你怎么可能懂得如何催动万灵幡？”
　　“你叫我什么？”
　　吕阳冷笑一声：“需要我来教教你身为幡灵，对幡主应该是什么态度吗？还是说你想要魂飞魄散了？”
　　“大人饶命！刘信见过大人！”
　　刘信瞬间双腿一软，跪倒在地，尽管还有生前一应记忆，却无法对亲手杀了他的吕阳生出半点恨意。
　　每一个念头里，都只有绝对的忠诚。
　　这便是万灵幡的霸道之处，幡灵乍看之下和生人无异，可实际上早已被夺取心志，难以真正自主了。


第三十三章 先天混元一炁神符
　　许久过后，吕阳手里捏着一枚泛黄的符纸，饶有兴趣地打量着。
　　将刘信炼化为幡灵后，吕阳便让他将自己的生平详细说了一遍，包括他是如何坑杀陈信安，又是如何避开筑基真人推算的。
　　“先天混元一炁神符？”
　　“正是此符。”刘信伏地叩首，恭敬道：“此符乃是先天道人所留，只要随身携带就能避开因果推算。”
　　吕阳满意地点了点头，接着又轻抖万灵幡，这一次从幡上下来的，是一位身穿黑袍的俊朗青年，来人看到吕阳之后先是一愣，紧接着又看向了旁边已经变成幡灵的刘信，身子顿时颤抖了起来。
　　“哈哈……哈哈哈！你也有今天！”
　　陈信安仰天大笑，随后看向刘信：“我本以为你已经很无能了，没想到你的无能还要超出我的想象。”
　　“被人反炼化成了幡灵？”
　　“你是怎么做到的？”
　　“……”面对陈信安的嘲讽，刘信只是低着头，全然没有回答的意思，陈信安这才转身看向了吕阳。
　　“不愧是我圣宗弟子。”陈信安开口就是一声赞叹，抚掌笑道：“这位师弟，我也不求你放我离去转生，而且你能杀了刘信，就算是解了我的心头大恨。这样，我送你一座密藏，作为报答如何？”
　　“我如今也是幡灵，是非真假你自然能看透。”
　　“那座密藏位于云海深处的一座岛屿内，名为葫芦岛，你现在修为尚低，最好是炼气大圆满后再去……”
　　“不用了。”
　　吕阳闻言没有露出半点心动之色，漠然地摇了摇头：“陈师兄，大家都是圣宗弟子，何必装模做样？”
　　“……师弟真是误会我了。”
　　陈信安幽幽一叹：“我们圣宗弟子虽然大多不讲同门情谊，但也是有恩必报，绝非无情无义的坏人……”
　　“少特么给自己脸上贴金了。”吕阳毫不犹豫地打断了陈信安的话，冷笑道：“圣宗弟子里哪里有好人？能活下来的，有一个算一个都是坏人。陈师兄你不用白费力气，我是不会去你那密藏的。”
　　对于这位真传师兄，吕阳心中忌惮极深。
　　如果真有什么密藏，刘信手持万灵幡这么多年为什么没有去谋取？十有八九也是怕陈信安反客为主！
　　此人背景太深，手段莫测，和刘信之辈截然不同，哪怕成了幡灵也不可尽信。
　　陈信安面色微变：“那你唤我出来，到底意欲何为？”
　　“做个实验罢了。”
　　吕阳语气平淡，陈信安却从其中听出了危险，赶忙道：“等，等等……我还知道哪里有一个筑基机缘……”
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳却毫不犹豫，不管不顾所谓的筑基机缘，直接拍散了陈信安被炼化在万灵幡上的真灵。
　　“不——！”
　　“补天峰主上一世那么针对我，这一世我就先打死他儿子出出气，过个几世等我筑基了再去打死他！”
　　吕阳一脸平静。
　　身怀【百世书】，他的道心无比坚定，可谓百折不挠，不管对手多么强大，他都有信心最后赢过他。
　　至于筑基机缘……巧了，他也知道一桩！
　　陈信安的气机彻底消散，魂飞魄散，随后吕阳便收起万灵幡，整理好现场，开始默默地等待了起来。
　　不一会儿，补天峰剧震！
　　熟悉的压迫感浮现，仿佛有一座泰山落在身上，吕阳顿时做出了一副恐惧模样，他很清楚那是什么。
　　那是筑基真人的目光。
　　很显然，他彻底斩杀陈信安后已经惊动了补天峰主，对方现在估计已经开始通过因果来推演凶手了。
　　正常来讲，下一秒自己就应该被发现。
　　吕阳就这样在自己洞府内等待了半个时辰，可直到压迫感消失，补天峰主依旧没有出现在他的眼前。
　　“……果然有用！”
　　他算不出来！
　　吕阳脸上不动声色，心中却是笑了起来，有了此番验证，这一世他终于能放心地修炼九变化龙决了。
　　之后的行动，吕阳复刻了前几世的操作。
　　先炒替死阴傀，赚贡献点，再炒云妙清，掩饰自己的剑诀和剑丸，然后购买大量灵丹开始闭关修行。
　　……
　　十年后。
　　眨眼间，一代代弟子起起落落，昔日掀起的种种风波也重归平静，圣宗的发展趋势依旧是稳中向好。
　　唯有今日，似乎多出了几分不同。
　　天地和鸣，吕阳闭关的洞府像是成为了一个漩涡，磅礴的灵气如决堤洪水一般从四面八方奔涌而来。
　　“这是……天地异象！？”
　　“有师兄凝结气种，突破炼气后期了！”
　　即便在初圣宗，炼气后期也属于高级牛马，不会再被轻易当作人材了，也算是拥有了一定的自主权。
　　因此补天峰内，那些为了每日生计而奔波忙碌的弟子们在看到吕阳突破时显化出的天地异象时，虽然难免惊叹，但在那之下隐藏的却是更加强烈的羡慕，嫉妒，乃至“为何不是自己”的愤恨……
　　与此同时，洞府内，吕阳也睁开了双眼。
　　霎时间，昏暗的静室内仿佛闪过了一道白电，明亮迫人！
　　“瓶颈之说，名副其实。”
　　这一世吕阳的修炼速度和前世相同，短短三年就达到了炼气六层，中期巅峰，却在瓶颈蹉跎了七年。
　　这还是因为他突破过一次炼气后期，有经验的缘故。
　　否则这个时间恐怕还要再拉长，可想而知为何会有那么多修士被卡在这一步，终其一生也不得寸进。
　　刚突破，吕阳没有着急出关，而是又静坐了三日，直到彻底掌握真气，体魄，灵识的变化后才起身。
　　打开【百世书】的面板：
　　【姓名：吕阳】
　　【年龄：28】
　　【修为：炼气七层（后期），九品阵法师】
　　【天赋：左道奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【功法：九变化龙决（第七层）】
　　【神通：神霄御剑真决（小成），阵宝秘解（圆满），杀生咒（圆满，）天魔化血神光（圆满），敛气决（圆满）】
　　【宝物：血阳剑丸（上乘法宝），先天一炁万灵幡（上乘法宝）】
　　【百世书页数：95】
　　……
　　同为炼气后期，这一世的吕阳可比上上世要强多了，真气就不在一个档次，真要打起来堪称十零开。
　　尤其是掌握了天魔化血神光之后，再搭配血洗天河剑阵图，哪怕同为炼气后期，一旦被他用阵法笼罩，除非对他的信息非常了解，提前准备了破解天魔化血神光的手段，否则照样是死路一条。
　　“不过还是不保险。”
　　天魔化血神光威力是不错，但也只是普通弟子能找到的神通，天知道那些真传弟子有什么厉害神通？
　　“真传弟子……也不知道我是否有机会？”
　　吕阳面露期待，这一世有神符蒙蔽因果，他的身份可谓清清白白，一般来说很容易成为招揽的对象。
　　毕竟即便是对筑基真人来说，炼气后期也是不错的下人了。
　　何况他和上上世不同，并没有化身血影，仙途也没有断绝，不管怎么看应该都是有一定投资价值的。
　　因此吕阳早已决定好了。
　　如果真有筑基门下投来橄榄枝，哪怕是补天峰主他也不会拒绝，先拿好处，仇怨可以下辈子再说嘛。
　　男儿膝下有黄金，今日正是提现时！


第三十四章 三河招揽，筑基机缘
　　洞府外，随着吕阳的突破，有关他的情报信息也被摆到了有心人的桌前，来历跟脚迅速被查了个遍。
　　而一如吕阳之前的预料，他的来历只能用四个字来形容。
　　根正苗黑。
　　圣宗每年招新进来的弟子，合欢殿反杀师姐后正式入门，而后炒替死阴傀大赚一笔，从此闭关不出。
　　“这是一个苦修士啊。”
　　看着桌上的材料，一位粉面含煞，顾盼间锐意十足的女修忍不住赞叹，此人同样是炼气后期的修士，不过比起刚突破的吕阳，她一身修为赫然达到了炼气九层，距离十层圆满也只有一步之遥！
　　女修名为“飞霞”，在圣宗内的名声颇大。
　　不仅因为她的容貌，更因为她还是圣宗少有的符修，凭借制符之术甚至得到了一位圣宗长老的赏识。
　　“单单苦修士，可成不了炼气后期。”
　　飞霞仙子身旁，一位羽扇纶巾的青年微微一笑：“明明炒替死阴傀赚了一大笔钱，却不显山不露水。”
　　“由此可见，他还是一个谨慎的聪明人。”
　　“正常，这也在情理之中。”
　　飞霞仙子闻言叹息一声：“我等普通弟子想要出头，天赋，谨慎，聪明，勇气……本就是缺一不可的。”
　　“这么说，定了？”
　　飞霞仙子点了点头，道：“我来举荐，此人短短十年就突破炼气后期，我三河会正需要这样的人材。”
　　……
　　洞府内，吕阳端坐蒲团。
　　而在他的面前，已经一字摆开了十多枚符书，每一张都是一根橄榄枝，声称只要他愿意加入它们的势力，立刻就有大礼奉上，包括且不限于道侣，功法，神通，宝物，丹药……可谓是应有尽有。
　　“上上世没注意，没想到圣宗内的派系这么多……”
　　基本上，只要有炼气后期的修为就可以在圣宗拉起一支不小的队伍了，比如上上世的刘信就是这般。
　　吕阳对此倒也不意外。
　　毕竟宗内无派，千奇百怪，圣宗那么大，不可能所有人都一条心，总会因为各自的利益而抱团取暖。
　　当然，那些派系都是无根浮萍，没有根基。
　　真正有底气拉拢他的还得是圣宗一些长老，乃至真传建立的派系，许出的条件也相对比较真实可信。
　　但也仅此而已了。
　　“还是我太高看自己了。”吕阳摇了摇头，那些大派系给出的条件确实不错，动辄就是上万贡献点。
　　然而偏偏他并不缺钱。
　　毕竟炒替死阴傀赚来的贡献点他还没花完呢。
　　比起钱，他缺的是“权限”，是能真正接触到圣宗中层的权限，购买一些正常情况下买不到的东西。
　　就在吕阳思索之时，陡然间，门外阵法赫然一震。
　　吕阳应声抬头，却见他布置在洞府前的照明阵光明大放，煌煌阵光照出了一道凹凸有致的曼妙倩影。
　　正是飞霞仙子。
　　“吕师弟你还懂得阵法？”飞霞仙子讶异地看向四周浮现的阵纹，俏脸浮现出几分意料之外的惊喜。
　　吕阳拱了拱手：“这位师姐，请问来此所为何事？”
　　飞霞仙子也不故作扭捏，落落大方地回了一礼：“在下飞霞，圣宗三河会执事，此番是为师弟而来。”
　　“哦？师姐请……”
　　吕阳赶忙招待，同时也迅速活泛起来，三河会，这不是赵旭河背后的派系么，居然会跑来招揽自己？
　　对于三河会，吕阳其实一直没有多少了解，不过他知道赵旭河就是其中一员，更重要的是作为补天峰主的弟子，赵旭河似乎也只是三河会的中底层，光从这一点就可以看出三河会的含金量了。
　　“还望师姐恕罪，小弟孤陋寡闻，不知三河会是……？”
　　吕阳很是小心地开口询问，飞霞仙子闻言也不意外，微笑道：“三河会，乃是三位真传师兄建立的。”
　　“其中大师兄已是筑基真人，在云海内开辟一峰。”
　　“二师兄和三师兄虽然还没有筑基，但也都炼就了三品真气，位列炼气大圆满，随时都有可能筑基。”
　　“我听闻吕师弟你也是普通弟子出身，应该清楚普通弟子前期的生活艰难，三位师兄和我们这些普通弟子一样出身贫寒，所以修为大成之后就建立了三河会，志在帮助普通弟子渡过前期难关。”
　　“原来如此。”吕阳一脸敬佩：“三位师兄功德无量啊。”
　　我呸！
　　如果不是前几世找你们三河会贷过款，亲眼见识过你们36%的年利率，我差点就相信了这一番鬼话。
　　吕阳心中腹诽，他向来是不见兔子不撒鹰，自然不可能因为飞霞仙子这么一说就草率地做出决定，当即谨慎道：“能受邀成为三河会的一员，在下荣幸之至，只是不知道……三河会的待遇如何？”
　　“这点师弟大可放心。”
　　飞霞仙子闻言坦然道：“只要师弟你愿意加入，我立刻就可以做主赠送你一门真传级别的神通秘术。”
　　“入会后，每年都会有一笔贡献点供奉。”
　　“而且只要师弟你有钱，也可以借用会中的真传权限购买一些心仪之物，甚至请三位师兄指点修行。”
　　“当然，要求也是有的。”
　　说到这里，飞霞仙子取出了一张玉简放在吕阳面前：“所有入会者都需要签订契书，留下一道精血……”
　　“这个简单。”
　　吕阳闻言看了一眼面前的契书，无非是一些派系都有的条款，保密义务等等，或许有的人会觉得这么做就失去了自由，很多事情身不由己，但是吕阳却浑不在意，大手一挥就签下了自己名字。
　　一辈子的事情罢了，又影响不到下辈子。
　　甚至吕阳还巴不得约束力能更大一点，那样才更有可能被当作是自己人，得到的资源肯定也会更好。
　　见到吕阳如此爽快，飞霞仙子也满意地点了点头。
　　“接下来只要师弟取出圣宗的弟子令牌，由我为你设下一道禁制，从此以后令牌便能在会内通用了。”
　　“让师姐费心了。”
　　吕阳取出令牌，却见飞霞仙子单手掐诀，将一道符印打入其中后，上面立刻出现了一个全新的板块。
　　“制符之术……”
　　吕阳目光微亮，他如今也称得上是九品阵法师，触类旁通之下虽然不懂制符，但多少也能看懂一点。
　　在他看来，所谓的符就是一个简易的临时小阵法。
　　好东西啊……想学。
　　下一秒，看着这一手制符之术，吕阳也终于想起来眼前这位飞霞仙子是谁了，他上上世听说过此人。
　　“她是赵旭河的道侣……”吕阳心中思忖：“上上世，我钻研阵法的时候听说她和赵旭河结为道侣，两人都是炼气圆满，在正魔战场上大放异彩，甚至还一同冲击过筑基，可惜失败后双双坐化……”
　　想到这里，吕阳顿时双眼放光。
　　重点不在于两人筑基失败后坐化，而在于他们居然有机会冲击筑基……这背后必然是一桩筑基机缘。


第三十五章 赵师兄和我有缘啊！
　　上上世，从吕阳目前的时间点开始往后再过约二十年，圣宗就会发起一场针对正道宗门的灭门之战。
　　被灭的正道宗门，名为“神武门”。
　　而上上世，赵旭河最后还是修炼到了炼气大圆满，还和飞霞仙子一同成为了圣宗在外界坊市的管事。
　　那座坊市位于骷髅山，毗临神武门。
　　战前，圣宗将大量的物资都以坊市为掩护运送了过来，据说就是在那个时候被两人找到了筑基奇物。
　　在那之后，随着战争开始，两人大放异彩，立下了不小的功勋，又从圣宗内兑换到了一件筑基奇物，然后请丹师将两件筑基奇物合二为一，炼成了一枚“筑基丹”，这才有了冲击筑基的机会。
　　虽然最后失败了，但机缘却是真的。
　　“我和赵旭河一样都修炼了九变化龙决，他能冲击筑基，我或许也有机会，无论如何这都值得一试！”
　　又过了三天。
　　吕阳正在洞府静坐，陡然间，一只人面鸮飞到了他的洞府前，唇齿开合，吐出一道清脆悦耳的声音：
　　“吕师弟，还请来洞府一见。”
　　是飞霞仙子。
　　吕阳见状目光微动，当即纵起一道剑光朝着飞霞仙子的洞府飞去，随后便被接引到了一处山水茶亭。
　　茶亭内，只见飞霞仙子正在泡茶，只见她素手轻弄，灵水浇灌，真火催发，润茶冲泡，动作赏心悦目，吕阳恰逢其会，更是感觉一股飘渺茶香扑鼻而来，令人心旷神怡，连灵识都活跃了不少。
　　“师弟请坐。”
　　飞霞仙子这才抬眉看来，等吕阳落座后更是直接开门见山道：“此番来找师弟，是会里的回复到了。”
　　“哦？”吕阳故意露出了一副激动之色：“可是在下的神通到了？”
　　“不错。”飞霞仙子微微一笑：“二师兄已经送来了神通清单，师弟现在便可在清单里任选一门修行。”
　　“多谢师姐！”
　　吕阳拱了拱手，接过清单玉简打开，顿时被密密麻麻的神通给晃到了眼，仔细翻看后更是心中痛骂。
　　因为这些神通大部分他都在补天峰的藏书阁里见过，只不过藏书阁里的都是阉割版，威力远远不如清单里的完整版，两者看似一样，实则却是天地之别，可见圣宗对资源的管控到了什么地步。
　　简直就是令人发指。
　　如果不是加入三河会还签了卖身契，上头有了真传背景，他恐怕一辈子都接触不到这些完整的神通。
　　片刻后，吕阳突然目光一亮。
　　因为他居然在清单里看到了熟悉的字眼，天魔化血神光……或者准确地说，是天魔化血神光的完整版。
　　《太阴尸解蜕形真法》！
　　“太阴炼身形，胜服九转丹，形容端且严，面色似灵云，上登太极阙，受书为真人……”
　　这是一门大神通！
　　天魔化血神光甚至只是它的第一步，一旦彻底炼成，不入五行，刀兵难伤，甚至有“尸解仙”之称。
　　“就它了！”
　　吕阳当即拍板，将《太阴尸解蜕形真法》的内容复刻一份，然后才看向飞霞仙子，郑重地拱了拱手：
　　“此番事了，师姐可还有要事吩咐？”
　　“不瞒师弟。”飞霞仙子轻笑道：“我最近打算申请外调，前往骷髅山坊市坐镇，正缺几个称心助力……”
　　果然来了！
　　吕阳对飞霞仙子的邀请并不意外，毕竟甜枣配大棒，三河会既然都给了好处又怎么可能不让他做事。
　　“若是师姐不弃，我愿意随师姐同行。”
　　吕阳毫不犹豫，直接点头。
　　毕竟事关筑基机缘，哪怕飞霞仙子没有主动邀请，吕阳也打算去善功楼接一桩任务前往骷髅山坊市。
　　见到吕阳如此果断，飞霞仙子眼中神色也愈发满意：“师弟果然如我所想，是道心坚定之人，我等普通弟子若是自甘堕落，待在圣宗内是注定不可能出头的，唯有外出寻觅机缘方有一线生机。”
　　“破釜沉舟，生死置之度外，方有筑基之望！”
　　一番交谈过后，吕阳发现飞霞仙子看向他的目光都变得亲切起来，显然是将他当成了志同道合之人。
　　生死置之度外……倒也没说错。
　　不过不是因为破釜沉舟，而是因为我有【百世书】，根本不怕失败，死就死了，大不了重开再来啊！
　　……
　　十天之后，前往骷髅山的凌空飞舟上。
　　吕阳纵光而至，稳稳当当地落入飞舟甲板，和飞霞仙子打过招呼后便低调地混入了下方的人群之中。
　　此番前往骷髅山，他并不打算表现得太过显眼。
　　比起万众瞩目，他其实更喜欢泯然众人一点，最好是眉头一皱，就能悄无声息退至众人身后的那种。
　　很快，飞舟上就聚集了不少修士。
　　为首者除了飞霞仙子之外，还有两个炼气七层的修士，其中一个他甚至还认识：补天峰主门下，陆元淳。
　　“哼……迟早拉他的清单。”
　　吕阳眼中闪过一抹寒光，旋即隐没，转而又看了看四周，陆元淳既然都来了，赵旭河是不是也会来？
　　这一世的筑基机缘搞不好还要落在他身上呢！
　　果然，吕阳巡视一圈后，还真在人群角落，飞舟的一处偏僻地方看到了正在默默喝着灵酒的赵旭河。
　　只不过如今的赵旭河比前几世还要颓废数倍，吕阳倒也不意外，毕竟这一世赵旭河找不到他，命定机缘凭空消失，炒替死阴傀又倾家荡产，姘头清尘仙子肯定也离他而去了，可谓是人财两空。
　　他现在还没有从补天峰上跳下去，吕阳就已经很佩服了。
　　“赵师兄？是赵师兄吗？”
　　吕阳主动上前，故意露出了一副惊喜模样：“没想到居然还能在这里遇见赵师兄，师兄和我有缘啊！”
　　“啊？你是……”
　　赵旭河愣了好一会儿才凭借修士的记忆力认出了吕阳，顿时目瞪口呆：“……吕师弟？你炼气中期了？”
　　赵旭河确实是落魄了，根本看不穿吕阳的敛气决，自然也无从知晓他的真实境界，可饶是如此，炼气中期也足以让他大感震惊了，毕竟十年之前的吕阳在他眼里还只是一个可有可无的小角色。
　　想到这里，赵旭河顿时更玉玉了。
　　“呵，你也是来嘲笑我的么，滚开！”
　　“师兄何出此言？”吕阳一脸疑惑，随后赶紧道：“师兄昔日的恩情我一直谨记，怎会有嘲笑之心？”
　　恩情，什么恩情？
　　赵旭河又是一愣，随后才想起来他当年好像确实帮吕阳贷了一笔款，这也算是恩情？还有这种傻子？
　　想到这里，赵旭河刚想开口嘲讽……
　　“我看师兄你的修为似乎还停在炼气六层，师兄您若是不嫌弃，我这里有一颗能够增益修为的灵丹。”
　　“这……不合适吧？”
　　赵旭河茫然地接过吕阳强行递来的灵丹，不知道为什么，再看吕阳，居然还真的生出了一股亲切感！
　　仿佛两人上辈子就打过交道一般。
　　莫非咱们真的有缘。


第三十六章 骷髅山坊市
　　凭借对赵旭河几世的了解，吕阳很快就和他熟络起来，也让赵旭河久违地感觉到了来自外人的尊重。
　　说实话，他已经很多年没有这种感觉了。
　　自从替死阴傀价格暴雷，盘龙岛离奇失踪，因果连师尊补天峰主都算不出后，他的日子就越过越难。
　　首先是师尊对他越来越失望，其次是他的修为难以寸进，足足十年过去了居然还停留在炼气中层，难以突破瓶颈。非要说有什么好事的话，就是师尊看他每况愈下，就取消了他和师妹的婚约。
　　世事无常，人情冷暖，赵旭河这十年算是尝了个遍。
　　因此当听到吕阳是在替死阴傀价格最高点及时离场，这才财富自由后，赵旭河更是羡慕的眼睛发红。
　　“哎，师弟你道心坚定，不为财富所祸，未来的成就不可限量啊，只可惜我当年没有你这样的道心……”
　　“师兄切不可妄自菲薄。”
　　吕阳低声安慰道：“时运之说，不在一朝一时，只要师兄你矢志仙途，短暂的挫折又算得了什么呢？”
　　“你说得对。”
　　赵旭河点了点头，似乎振作了一点，随后又试探性地看了一眼吕阳，张了张嘴，却又没有说出话来。
　　如此作态，心思在吕阳看来已是昭然若揭。
　　这是想借钱啊。
　　吕阳微微一笑，赵旭河不说，他自然也不会主动提，毕竟如果太容易就拿到手，是不会懂得珍惜的。
　　就在这时，飞舟上突然传来了一道声音：
　　“骷髅山到了！”
　　……
　　北疆，骷髅山。
　　名为山，实际上却是一座延绵数百里的大型山脉，峰峦如聚，波涛如怒，每一寸土地都洋溢着灵气。
　　圣宗之所以在此地建立坊市也不是没有道理的，虽然远远比不上接天云海，但对于世俗散修来说，骷髅山已经称得上一块宝地了，而在山脉的最中心，有一座白骨洞，圣宗的坊市就坐落其中。
　　“此地风水，乃是极阴之地啊。”
　　飞舟甲板上，吕阳俯瞰骷髅山地脉，有些意外：“只要是个修士埋在此地，十年之内必然蜕而成僵……”
　　“师弟慧眼如炬。”
　　霞光乍现，飞霞仙子羽氅飘飘，踱步走出：“所以圣宗才会派我们等来骷髅山驻守，维护坊市秩序。”
　　“诚如师弟所说，由于风水特殊，骷髅山每隔三十年就会出现一次大规模的尸潮，这些僵尸没有神智，只懂吞食生人，这是骷髅山的风险，却也是机遇，毕竟这些僵尸可都是上好的炼器材料。”
　　解释完之后，飞霞仙子又继续道：
　　“坊市内布有‘百骸还真大阵’，四座阵眼陆道友和陈道友负责两个，剩下两个师弟和我各取其一？”
　　“听凭师姐吩咐。”
　　飞霞仙子闻言点了点头，紧接着绣眉微蹙，瞥了一眼吕阳身旁瞪大了双眼，满脸不可置信的赵旭河。
　　“怎么？”吕阳好奇道：“师姐认识赵师兄？”
　　“……不认识。”
　　飞霞仙子漠然收回视线，不再去看赵旭河，而是对着吕阳温和一笑：“日后还要请师弟多多关照了。”
　　说完，她便驾起一道霞光飞纵离开。
　　赵旭河则是留在原地，神情复杂，显然猜到了吕阳能坐镇坊市，实力肯定不是他感应到的炼气中期。
　　“赵师兄？”
　　吕阳的声音传来，赵旭河的动作僵住了。
　　他脸上现出了欢喜和凄凉的表情，动着嘴唇，却没有作声，他的动作终于恭敬起来了，分明地叫道：
　　“大人。”
　　吕阳见状也只能无奈地叹了口气：“赵师兄，我还有公务要处理，日后要有什么困难，随时联系我。”
　　言罢，他也纵光离开。
　　只剩下赵旭河留在原地，神色阴晴不定，此前的诸多情绪飞快收敛，眼眸中流露出的却是思索之色。
　　……
　　“这是对我有戒心啊，看来还是太急了。”
　　进入坊市，吕阳回想起赵旭河刚刚的反应，不禁轻笑：“果然如我所料，他来这坊市其实另有目的。”
　　“好啊，好！”
　　“这一世，当引以为至交。”
　　吕阳不怕赵旭河有戒心，因为他有足够的耐心。
　　如果有必要，他甚至可以放弃这一世，真的和赵旭河当一辈子的好友，获取情报来为下一世做铺垫！
　　思索间，吕阳已经来到了一座阁楼前。
　　此地便是坊市的四大阵眼之一，同时也是骷髅山灵气最多的区域，估计都有圣宗洞府的三成水平了。
　　“血洗天河剑阵图，起！”
　　吕阳大袖一挥，血阳剑丸飞入阁楼，坐镇中枢，随后一道道阵纹便扩张开来，开始取代原有的阵纹。
　　虽然坊市的“百骸还真大阵”的神妙程度还要超过血洗天河剑阵，但一来是吕阳只占据了其中一个阵眼，二来则是作为阵法师，吕阳并不喜欢将自己的身家性命寄托在一个外人布置的阵法上。
　　“毕竟我的秘密可不少……”
　　“而且骷髅山坊市建立这么久了，这座‘百骸还真大阵’哪怕再高明，其效果也已经是人尽皆知了。”
　　底细暴露得越多，就越容易被人针对。
　　所以一旦真有什么厉害人物进攻骷髅山坊市，那必然是准备好了破解“百骸还真大阵”的神通手段。
　　所以到了那时候，这百骸还真大阵未必有什么用。
　　话虽如此，吕阳也没有直接抛弃阵法，而是在阁楼里新开了一片区域，阵中藏阵，也算是一张底牌。
　　做完这一切后，吕阳这才满意地点了点头。
　　紧接着，他又大手一挥，将阁楼命名为‘血衣楼’，算是正式在骷髅山坊市定居，对外也有了称呼。
　　就在这时，只见十几道遁光飞纵而来。
　　这些人都是被安排在吕阳区域内的圣宗弟子，修为普遍在炼气初期和中期，也都是来坊市做任务的。
　　遁光飞入血衣楼后也陆续散去，现出了男女老少，模样各异的修士身影，一个个面带敬畏地来到了楼台上，却见楼台旁，一位丰神俊逸的血衣青年正倚栏而立，面带微笑着俯瞰着他们所有人。
　　“参见楼主！”
　　一众弟子不敢怠慢，纷纷行礼，虽然在圣宗内大家能以师兄弟相称，但是在圣宗外还是要称职务的。
　　何况这可是一位炼气后期的师兄！
　　炼气境初期，中期，后期，大圆满，看上去只是四个小境界，然而它们之间的差距完全称得上鸿沟。
　　“免礼。”
　　看着下方的一排人影，吕阳满意地点了点头，心中暗道：“不错，一眼看去都是牛马，没什么能人。”
　　圣宗别的不说，修行环境确实顶级，所以一般来说，选择外调的修士要么是吕阳和飞霞仙子这样，志在筑基，要么就是像眼前这些人这样，资质差，年龄大，还没什么钱，在圣宗混不下去了。
　　“只要我想，一人一剑就能杀光所有人……”
　　有心组建势力的人或许会对这种情况有所不满，不过吕阳却感觉这样正好，弱者的氛围让他很安心……
　　“都散了吧，小事自己决定，不用来找我。”
　　吕阳随口吩咐完便直接宣布送客，接着封锁血衣楼，准备就这样安稳修行，闭关直到筑基机缘出现！


第三十七章 太阴蜕形尸解真法
　　“这门《太阴蜕形尸解真法》有点难啊……”
　　一夜闭关，吕阳看着眼前的神通密册，眉头紧皱：“大神通，非大法力者不可为，乃是神通的顶点。”
　　所谓大神通，其实并非一个神通品阶，而是一种运用方法。
　　简而言之，通过将数门彼此契合的上乘神通组合在一起，使其爆发出数十倍的威力，就叫做大神通。
　　《太阴蜕形尸解真法》就是如此，想要炼成这门大神通，必须先习得天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓三道上乘神通，三门神通每一门修炼起来都极为困难，非天大机缘难以修成。
　　这也是所有大神通的共性。
　　不是你想修，想修就能修的，一要看悟性，二要看气运，三要看功德，少了哪一个都只会功败垂成。
　　就说这第一道神通，天魔化血神光。
　　光是这一门神通就不知道卡死了多少修行者，毕竟剥皮修炼等于自斩仙途，就算练成了也毫无意义。
　　至于第二道神通，玄阴摄形大法倒是没有那么大的副作用，难度主要是外物，想要修成这门神通，必须以一枚“玄牝太阴宝玉”为媒介，没有这个奇宝，就算你修为再高，悟性再好也修不成。
　　偏偏“玄牝太阴宝玉”又极为稀有。
　　有多稀有？用一句话就可以形容，圣宗的兑换名录里面没有这个东西……哪怕你用贡献点都买不到。
　　以圣宗的地大物博程度，都没有这等奇物。
　　可见想要修成这门神通，全看修士的机缘气运，没有那个气运，就算你寻遍天下也只会是徒劳无功。
　　因此吕阳只是看了一眼，就果断将其放弃，转而琢磨第三道神通，太微敕赦宝箓。
　　然而让他无奈的是，虽然这道神通既不需要珍贵的外物，也没有巨大的副作用，但是它真的太难了。
　　吕阳看了一晚上，收获甚微。
　　“有点像阵法，又有点像符箓，却被归入了神通的范畴，能不能学会全看悟性，学不会就是学不会……”
　　想到这里，吕阳又抓了抓头发，不服气。
　　“阵法那么难我都死磕过来了，区区一门神通还能拦我多久？大不了我再花个二十年，迟早学会你！”
　　之所以《太阴蜕形尸解真法》能让吕阳如此死磕，主要是这门大神通实在太香了，他根本无法割舍。
　　天魔化血神光有多厉害就不提了，玄阴摄形大法同样霸道，只要摄取一人气机，再用气机凝聚出“魂影”，就可以通过斩杀“魂影”，直接凭空将其击杀，哪怕双方相隔千里，也照样死路一条。
　　太微敕赦宝箓更是离谱。
　　宝箓一成，不斩肉身，不杀魂魄，专门卜算天地因果，任你什么跟脚，祖宗十八代都能给你算得清清楚楚。
　　当然，最厉害的还是三门神通合一。
　　同时也是《太阴蜕形尸解真法》这门大神通最让吕阳心动的功效，那就是提升修士突破筑基的几率！
　　仅这一点，吕阳对这门大神通就势在必得。
　　……
　　岁月荏苒，光阴如梭。
　　一眨眼，就是五个春秋过去。
　　血衣楼内，吕阳倚栏望天，默默运转“九变化龙决”，呼吸间吞吐云雾，变形幻化出诸多异象奇景。
　　第八变，幻蜃变！
　　虽然骷髅山的灵脉不行，但是吕阳钱多，事前早已囤积了大量灵石，因此修行并没有因此出现迟滞。
　　而五年苦修，尽管太微敕赦宝箓的修行依旧毫无进展，但他却在钻研神通的时候突然福至心灵，真气自发突破了关隘，等到他回过神来的时候，丹田内的气种已然再度蜕变，隐隐显化出龙形。
　　炼气八层！
　　“虽然从炼气七层到炼气八层的提升没有六层到七层那么夸张，但是真气法力也几乎翻了数倍之多。”
　　“说到底，境界才是根本！”
　　“没有大神通又如何？以我现在的实力，即便是炼气中期的真传弟子，我也可以跨境界将对方击杀！”
　　“何况还有第九变……”
　　吕阳心中火热，第九变“飞鱼变”可以突破瓶颈，换而言之，他突破炼气九层后立刻就能冲击圆满！
　　“仙途在望啊……合该庆贺一番！”
　　想到这里，吕阳顿时心情大好，没能修成太微敕赦宝箓的阴霾也一扫而空，随后乐呵呵走出了静室。
　　不过在那之前，吕阳先施展了一次敛气决。
　　下一秒，他刚突破的磅礴气机便尽数收敛，重新回到炼气七层，比五年前刚好强出了一点点的水平。
　　“攻敌三分，自留七分……底牌这东西总是不嫌多的。”
　　没过多久，血衣楼治下的圣宗弟子们便立刻蜂拥而至，一个个看到吕阳之后二话不说就行大礼参拜。
　　“恭喜楼主出关！”
　　“起来吧。”吕阳随意地摆了摆手，接着问道：“我闭关的这五年里，骷髅山附近有出过什么乱子吗？”
　　“回楼主，并无。”
　　一位年貌苍老的圣宗弟子主动道：“只有一次，北疆神武门有弟子上门挑衅，被飞霞仙子打发走了。”
　　“那玄牝太阴宝玉呢？有消息了吗？”
　　“暂无……”
　　了解完五年来的变化后，吕阳便驱散了众人，打算再来一次闭关，直到正魔大战筑基机缘出现为止。
　　然而就在这时，一道彩霞般的遁光突然落在了血衣楼旁。
　　“吕师弟，还请一见。”
　　吕阳闻言灵识一扫，随后赶忙起身迎接，笑道：“劳驾师姐亲身前来，应该是我主动拜访师姐才是。”
　　“师弟，出事了。”
　　只见飞霞仙子面色严肃，郑重道：“近日，观地仪发现原本应该在十五年后才会爆发的尸潮提前了。”
　　“此刻，上万僵尸正在往坊市而来！”
　　“如此异变，事前没有任何征兆，背后定然有幕后主使，我怀疑很有可能是北疆神武门的那些蛮子。”
　　“什么？”
　　吕阳闻言皱起了眉头，发现飞霞仙子正直勾勾地看着自己之后皱得更深了：“师姐需要我出手相助？”
　　“不错，师弟可愿随我闯一闯尸潮？”
　　飞霞仙子笑道：“尸潮是危机，但也是机遇，无论幕后主使是谁，能提前引爆尸潮必然是仰仗奇宝。”
　　“你我携手，或许可以将其夺来，成就一番机缘。”
　　“即便出了意外，身陷尸潮，以你我的修为，风险也不大！”
　　说到这里，飞霞仙子眉宇飞扬，光彩照人，显得十分意气风发。
　　然而吕阳却摇了摇头。
　　“抱歉师姐……小弟不比师姐，实力低微，也没学什么神通，只懂得些许阵法，还是留守坐镇为好。”
　　风险再小，那也是风险。
　　君子不立危墙之下，他现在可是只要按部就班修炼，就肯定能够突破炼气大圆满，何必要冒险拼命？
　　不值得！
　　这一世的首要目标就是突破炼气大圆满，要浪也是等突破后再浪，在那之前行事还是应该稳妥起见。
　　“师弟你不打算去？”见吕阳拒绝，飞霞仙子顿时秀眉微蹙，素来清冷的她露出如此为难之色，顿时让人感觉我见犹怜：“仙道苦短，想有所成就，唯有破釜沉舟……我本以为你懂得这个道理。”
　　吕阳道心似铁，毫不动摇：“今时不同往日，还请师姐理解。”
　　“师弟，你变了。”
　　飞霞仙子失望地摇了摇头：“既然如此，你便留在坊市坐镇吧，只不过到时候机缘也没有你的份了。”
　　“……”
　　吕阳闻言笑了笑，没有回答。
　　说实话，他其实感觉飞霞仙子不太像圣宗弟子……该怎么说呢，她有一种没有被圣宗毒打过的天真。
　　有尸潮在，你就算得了天大机缘，最后不还是得逃回我坐镇的坊市？
　　到了那时，你说机缘没有我的份？那就不要怪我说你们英勇奋战，最后牺牲在抗击尸潮的第一线了……


第三十八章 神武门
　　黄昏时分，血衣楼内。
　　残阳如血，随着又一个周天的运功结束，吕阳缓缓将天地灵气炼入丹田，再化为真气走向四肢百骸。
　　气走经脉，犹如龙归大海。
　　“快了，只要修出最后的飞鱼变，再将九变合一，就能彻底炼就《九变化龙决》的三品真气‘真龙煞’。”
　　“等我修成‘真龙煞’，也差不多到了正魔大战开启的时候，正好可以完美衔接，让我以最强的状态去争夺骷髅山的筑基机缘……也只有筑基机缘，才值得我去冒险，拼命，其他的都是虚妄……”
　　结束了今日的修炼，吕阳走出静室。
　　而在静室外，一位身姿傲人，眉宇锐利的女子早已等候多时，看到吕阳之后立刻上前递上一块玉简。
　　“道兄，尸潮今日的动向已经送来了。”
　　吕阳接过玉简，微微一笑：“多谢云道友。”
　　此女，赫然是云妙清。
　　她本是玉枢剑阁的弟子，虽然吕阳早已学会了神霄御剑真决，但看在前世的缘分还是把她买了下来。
　　平心而论，他本意是觉得前世两人毕竟有过结缘之实，所以在不妨碍到自己的情况下，他也不介意做点好事，帮云妙清一把，跟着自己总比被其他圣宗弟子买走，作为人材被掠夺修为成人渣要好。
　　然而没想到这个决定，反而给了他意外惊喜。
　　或许是因为这一世他没有和云妙清修炼过，反而相敬如宾，只想着苦修，云妙清居然对他好感大增。
　　“道兄，你是一个好人，何必留在初圣魔门？”
　　云妙清走到吕阳身旁，低声道：“此刻正值尸潮爆发，师兄不如假死，随我一同前往剑阁皈依正道……”
　　说到这里，云妙清看着吕阳，美眸之中隐含情意。
　　在她最绝望，最无力的时候，是眼前之人将她救出了苦海，不仅对她秋毫无犯，还给了她容身之所。
　　虽出身魔门，却是谦谦君子。
　　更别说十年下来，她是亲眼看着对方一步步成长至今的，修为高，天赋强，最重要的是长得还很帅。
　　如果他能拜入剑阁，或许就能和自己……
　　想着想着，云妙清的俏脸陡然泛起一抹晕红，也不知道想到了什么。
　　这般姿态，让吕阳不禁想起了对方前几世还一脸不屈对着他喊魔头的样子，一时间只觉得颇有意思。
　　当然，他对男欢女爱并无兴趣。
　　真正让他看重的是云妙清在玉枢剑阁的身份似乎不低，居然声称只要有她举荐，剑阁必然会接纳他。
　　“圣宗修行如履薄冰，可以的话我还是想去门风好一点的宗门……”
　　云妙清，或许就是未来自己转投正道的敲门砖。
　　“飞霞师姐她们如何了？”
　　“那几个魔修……前几日还在厥阴岭大破尸潮，还有神秘强者出手，却被她们击退，而后追杀过去了。”
　　云妙清又递上了一枚玉简。
　　吕阳接过玉简，灵识一扫，事发当日种种景象立刻映照心头。
　　“原来如此……看来尸潮提前爆发还真有幕后黑手，是神武门的弟子？而他们用来催化尸潮的奇宝……”
　　看到这里，吕阳突然一愣，随后猛然起身。
　　“玄牝太阴宝玉！？”
　　不错，情报内赫然显示尸潮爆发的幕后黑手，神武门弟子手中赫然有一枚拇指大小的玄牝太阴宝玉！
　　“如果能得到这枚宝玉，我立刻就能修成玄阴摄形大法，假以时日，就是《太阴蜕形尸解真法》也不是梦，考虑到宝玉的稀有性，这恐怕是我此生唯一的机会，一旦放弃，很有可能就此错过。”
　　“不过……此生不行，来生再说，错过就错过了。”
　　吕阳神色阴沉，重新坐了回去，尽管意外发现了梦寐以求的太阴宝玉，可他却没有感觉到丝毫喜悦。
　　他只觉得彻骨冰寒，心中充满了警惕。
　　“我想要什么，什么就送上门来……天底下岂有如此幸运之事，毕竟我又不是萧石叶那种天命之子。”
　　更何况，萧石叶的运气也是别人授予的！
　　“该不会又是那位鸿运道人吧？”
　　一想到这一切可能又是有筑基真人在拨弄因果，暗中算计，吕阳当即打定了主意。
　　“我就不出去！”
　　如今的骷髅山局势诡谲，还是留在坊市内主持阵法最安全，只要筑基真人不出手，他都是稳如泰山。
　　“况且，我不出去，也不是就没机会得到宝玉了。”
　　这不是还有飞霞仙子他们么。
　　毕竟情报里说她们可是追杀过去了，只要她们能夺得宝玉，再逃回坊市，那自己的机会不就来了么。
　　想到这里，吕阳不禁发自内心地为飞霞仙子加起油来……
　　……
　　时光飞逝。
　　又一日，血衣楼内。
　　吕阳正在打坐炼气，突然心有所感，驾起一道遁光就来到了楼外，极目远眺，朝着坊市的外围看去。
　　“轰隆隆！”
　　只见远方天空，一道道雷鸣般的炸响声伴随着一朵朵扩散的爆炸云，从地平线的尽头迅速朝着坊市蔓延而来，赫然是一场遁光追逐战，跑在最前头的则是飞霞仙子那特征极为明显的彩霞遁光。
　　“少了一个？”
　　吕阳眉毛一扬，骷髅山坊市包括他自己共有四位炼气后期，飞霞仙子，陆元淳，还有一位无名师兄。
　　然而此刻，吕阳却只看到了飞霞仙子和陆元淳的身影。
　　“起阵。”
　　吕阳不慌不忙，一声令下，坊市内的圣宗弟子立刻排布开来，阵旗飞扬，顷刻间撑起一道恢弘阵法。
　　百骸还真大阵！
　　这座阵法位列七品，乃是炼气层次的顶尖阵法，吕阳主持阵法，就算是炼气大圆满的修士也能一战。
　　然而下一秒，异变突生！
　　只见陆元淳突然取出了一块令牌，掐诀催动，竟然直接开启原本闭合的大阵，使其露出了一个缺口。
　　“就是现在！”
　　几乎同时，坊市外也响起了一声兴奋至极的大呼，随后就见几道灵光飞掠而出，化作阵旗分布四方。
　　紧接着，一道微型小阵就出现在了陆元淳开启的缺口上，将其固定了起来，以至于吕阳都无法关闭！
　　“神武门……”
　　吕阳眉头微皱，立刻认出了出手一方，显然神武门已经在坊市外埋伏许久，就等着这么一个机会了。
　　如今阵法被强行撑开一个缺口，神武门完全可以借此杀入坊市！
　　而导致这一切的罪魁祸首，陆元淳却只是冷漠地看了一眼坊市，随后纵起遁光朝着相反的方向离去！
　　他显然也明白自己做了什么，只不过他并不在意，甚至他本就是刻意为之，将坊市当成弃子，他好逃出生天，毕竟对神武门而言，比起继续追杀他，不如抓住这大好良机一举覆灭骷髅山坊市。
　　至于坊市内的圣宗同门？
　　算他们倒霉！


第三十九章 敌袭
　　“陆元淳！混账！”
　　见到坊市的大阵被洞开一个缺口，飞霞仙子目眦欲裂，紧接着却是做出了和陆元淳截然相反的动作。
　　“师弟，你我联手。”
　　遁光一闪，飞霞仙子直接落入坊市，随后转身死守在了大阵缺口处：“绝对不能让神武门冲进坊市……”
　　吕阳闻言瞥了一眼飞霞仙子，倒是对她颇为改观，毕竟看其模样，朱唇染血，气机萎靡，显然也受了不小的伤，如果跟着陆元淳一起跑，说不定还有希望逃出生天，偏偏她却选择留在了坊市内。
　　不会是内鬼吧？
　　秉承着圣宗无好人的想法，吕阳第一时间就怀疑到了飞霞仙子身上，后者也注意到了他警惕的眼神。
　　“逃不了的！”
　　飞霞仙子无奈地叹了口气，竟然猜出了吕阳的想法，低声道：“神武门谋划已久，逃反而死路一条。”
　　“留下来固守待援，才有一线生机！”
　　吕阳闻言依旧心有疑惑：“这道理师姐明白，那位陆师兄岂会不知？既然如此，他又是为什么要逃？”
　　“因为宝玉在他那里！”
　　说到这里，飞霞仙子顿时气急败坏道：“神武门以那块玄牝太阴宝玉为诱饵，设下埋伏，偏偏陆元淳贪图宝玉，强行夺宝，不仅连累我等一同落入陷阱，还罔顾陈师兄死活，丢下我等自己逃走！”
　　“这么说，他是畏罪潜逃？”
　　吕阳恍然大悟，显然陆元淳也知道他这事做的不地道，真要留在坊市，迟早要被飞霞仙子秋后算账。
　　这才选择了如此极端的手段。
　　如此一来，飞霞仙子没有跟着陆元淳逃跑也是情理之中了，真要那么做了，难保不会被其杀人灭口。
　　“魔头，今日就是你们的死期！”
　　煌煌气血映照天穹，仿佛一团团火烧云滚空而来，最后现出一位披坚执锐的壮汉，为首者神色凶戾。
　　“是‘神拳’吴志冲！”
　　飞霞仙子俏脸严肃，低声道：“此人已是炼气九层境界，距离大圆满只有一步之遥，师弟千万小心。”
　　“陈师兄就是中了他一拳，这才法体崩毁而死……”
　　飞霞仙子话音未落，那位名为吴志冲的壮汉已经驾遁光飞驰而来，手臂高举过头，如挽弓般向后拉。
　　“死！”
　　下一秒，一拳打出！
　　刺耳的爆鸣声瞬间响彻四方，方正的拳印直捣黄龙，一瞬间，吕阳只感觉有一座山朝着他扑面压来！
　　轰隆！
　　关键时刻，飞霞仙子一步站出，云袖飘扬，一团团清气缭绕的光云喷吐而出，接住了吴志冲这一拳。
　　霎时间，只见彩霞烟云团团爆散，总算将吴志冲拦在了坊市之外，然而彩霞也因此失去了大半宝光。
　　见到这一幕，飞霞仙子眼中顿时闪过一抹痛惜。
　　这彩霞烟云乃是她的一桩法宝，名为“栖霞烟罗罩”，是她苦心祭炼多年而成，此番却是连番受损。
　　与此同时，天空中又是一道遁光落下。
　　现出身形后，赫然是刚刚逃走的陆元淳，只见他此时的脸色极为难看，同时身后竟还跟着一位修士。
　　“‘搬山道人’端木元……”
　　飞霞仙子眉头紧皱，认出了堵截陆元淳的人，正是另一位神武门的炼气后期，论实力丝毫不弱于她。
　　“陆元淳，还想活命就回来，你我联手！”
　　飞霞仙子沉声道，虽然神武门来势汹汹，但在她看来自己这边还有三位炼气后期，并不是毫无胜算。
　　就算吕阳乃是普通弟子出身，没什么神通，对付炼气初期和中期还是没问题的，只要自己和陆元淳能挡住吴志冲和搬山道人，让吕阳腾出手去对付其他神武门的弟子，或许还有机会守住坊市！
　　“……好！那就拼死一搏，为我争取时间！”
　　话音落下，只见陆元淳深吸一口气，竟直接燃烧精血，天灵盖中喷出团团血光，气机瞬间暴涨数倍。
　　见到这一幕，飞霞仙子总算松了口气。
　　‘此人毕竟是补天峰主的弟子，筑基门下，或许还有什么厉害手段，再有我协力，应当能守住坊市……’
　　想到这里，飞霞仙子也不藏私，再度祭起“栖霞烟罗罩”，试图争取时间。
　　“打断他！”
　　吴志冲虽然不知道陆元淳神通，但也不可能任由其发挥，当即纵起一道遁光朝着陆元淳的方向杀去。
　　飞霞仙子见状一边强提真气，使出浑身解数拦住了神武门的另一位炼气后期，搬山道人端木元，一边对着身旁的吕阳高声道：“吕师弟，快出手！只要拦住吴志冲，此番我等还有翻盘之机……”
　　“吕阳？一个普通弟子……就算突破炼气后期又有什么用？”
　　陆元淳瞥了一眼吕阳，心中冷笑。
　　在他眼中，吕阳只不过是一个无名之辈，撞了大运才突破后期的小人物，和他这种筑基弟子没法比。
　　想到这里，他更加坚定了心中想法。
　　飞霞仙子觉得还有胜算，陆元淳却不这么认为，因为在他看来飞霞仙子明显忽略了一个决定性因素。
　　那就是尸潮！
　　即便他们真能挡下神武门众人，可是只要阵法的缺口还在，等到尸潮到来，依旧是全军覆没的下场！
　　因此下一秒，陆元淳出手了。
　　“看我神威！”
　　话音落下，飞霞仙子顿时精神一振，看着陆元淳周身血光凝合，显化出了一尊凶神恶煞的恢弘魔影。
　　她也不求陆元淳能直接斩杀吴志冲，只要将其重创，就有希望……
　　“血影遁天大法！”
　　只见魔影一闪，陆元淳的身影瞬间消失，化作一道血光出现在数百米开外，朝着骷髅山外疾驰而去。
　　一时间，飞霞仙子都看傻了。
　　她显然低估了陆元淳的无耻，全然没有想到陆元淳假意与她合作，实际上居然是将她当成了挡箭牌。
　　然而就在这时，骷髅山外陡然天色一暗。
　　“想走？还是留下吧！”
　　一声冷笑，陆元淳所化的血色遁光竟被拦腰击断，被迫重返骷髅山，其中传出了陆元淳惊恐的叫声：
　　“炼气大圆满！？”
　　他燃烧了大半精血才施展而出的血遁，炼气后期绝对没有人可以拦住，能拦住的，唯有炼气大圆满！
　　“天要亡我……”
　　陆元淳心中满是不甘，他好不容易抢到了玄牝太阴宝玉，只要逃出生天，必能得到补天峰主的看重。
　　尤其是在赵旭河被补天峰主放弃的当下，更是他的机会！
　　然而现在，一切成空。
　　就在这时，陆元淳的耳边突然传来了吕阳的声音：“陆师兄，先回坊市……”
　　“事到如今，又有何用？”
　　陆元淳万念俱灰，连回应吕阳的兴趣都没有，毕竟在他看来，此刻吕阳和他无非是早死晚死的区别……
　　下一秒，却见此前一直沉默的吕阳突然向前一步，大袖飞扬，十指连弹，转瞬间就挥洒出了数十道阵纹落在坊市四周，破开了神武门固定大阵缺口的微型小阵，紧接着操纵阵法就是慕然一合。
　　轰隆！
　　霎时间，密密麻麻的阵纹浮现而出，化作光幕笼罩坊市内外，大阵竟就这样重新弥合，恢复完整了！
　　“……啊？”
　　陆元淳见状瞬间瞪大了双眼，随后一个激灵，连忙操纵血光飞遁而回，高声大喊：“吕兄救我！！！”


第四十章 阵斗真传
　　“阵起！”
　　骷髅山坊市上空，恢复完整的百骸还真大阵轰隆隆转动，顿时就将吴志冲和端木元惊得拉开了距离。
　　抓住这个空当，陆元淳化身血光飞驰而过。
　　大阵外的阵纹应声分开，任由陆元淳通过，紧接着又重新闭合，动作之快没有给外人半点可乘之机。
　　“多谢吕兄相助……”
　　落入阵中，血光散去，显露出了陆元淳的狼狈模样，只见他那张煞白的脸庞上还带着几分惊疑不定：
　　“吕兄居然是一位阵法师？”
　　若非阵法师，怎么可能重整阵法，化解原本必死的危局。
　　“让师兄见笑了，不过堪堪九品罢了。”吕阳淡淡一笑：“钻研数日，方能略微施展出这大阵的威力。”
　　吕阳说得简单，陆元淳却满脸郑重。
　　修仙百艺，阵道第一！
　　一位炼气后期，和一位炼气后期的阵法师，两者的价值不可同日而语，后者几乎可以视作炼气圆满。
　　“话说回来，陆师兄此番收获不小嘛。”
　　吕阳似笑非笑地看着陆元淳，而在他的注视下，陆元淳脸上的表情也渐渐僵硬，冷汗顿时流了下来。
　　然而下一秒，他就恢复了镇定。
　　“吕兄，‘玄牝太阴宝玉’我帮你保管许久，今日也该物归原主了！”
　　说完，陆元淳便直接取出一块小盒，打开盒盖，里面赫然放着一枚生有七窍，酷似人形的白色玉石。
　　正所谓，识时务者为俊杰。
　　陆元淳也是圣宗的老弟子了，自然清楚这个时候再不交出宝玉，待会儿就要牺牲在正魔战场前线了。
　　何况神武门出动了炼气大圆满，逃出生天已经不可能，陆元淳也就不再抱有幻想，与其留着宝物，不如当众交出去，一方面也算破财免灾，另一方面也能将神武门等人的视线转变到吕阳身上。
　　“玄牝太阴宝玉……”
　　吕阳见状满意地点了点头，而后将小盒收入储物袋，转身一脸淡定地看向坊市之外突兀出现的人影。
　　那是一个俊美的持枪青年。
　　只见他头戴武冠，披着鳞甲，手中的长枪铭刻龙纹，与其说是一位修士，反而更像是凡俗中的将军。
　　“九品阵法师？”
　　青年的目光锐利如刀，仿佛能剖开大阵遮挡，直接看到主阵的吕阳：“没想到还有此等意外的变数。”
　　与此同时，‘神拳’吴志冲和‘搬山道人’端木元也凑了过来，各自对着持枪青年恭敬一礼：“欧阳师兄，我等办事不力，让师兄失望了。”
　　“无妨。”
　　欧阳昊泽摇了摇头，面色温和：“魔头狡诈，两位师弟有所疏忽也是正常的，此后戴罪立功便是了。”
　　说完，他又看向了骷髅山坊市，眼中杀意横生。
　　“本宗谋划多年，容不得半点意外，可以的话还是先剪除魔宗留在此地的钉子，最大限度减少变数。”
　　下一秒，欧阳昊泽便身形一闪，炼气大圆满的气机彻底释放，顷刻间，只见一道精气狼烟扶摇直上，显化出震天杀声，隐隐有万千兵甲战将排列布阵，站在欧阳昊泽的身后，加持他的精气神。
　　“给我破！”
　　霎时间，只听雷音滚空，直接轰入了骷髅山坊市，少数修为较低的修士瞬间就被这声怒斥震得吐血。
　　“炼气大圆满……”
　　吕阳主持阵法，神色凝重，炼气境的极致，这个层次在各大宗门象征的并不仅仅是修为，还包括地位。
　　若是再得真人看重，则必是宗门真传！
　　神武门位列北疆，虽然规模远远不如圣宗，但是也有几门惊世的大神通，唯有真传弟子才可以修炼。
　　“如果他掌握了大神通，我立刻弃阵跑路……”
　　吕阳一边做好逃跑准备，一边来到了阵法边缘，和欧阳昊泽隔阵对峙：“在下吕阳，不知道友名姓？”
　　“凭你，还不配知道本座名姓。”欧阳昊泽冷笑一声：“识相的就赶紧束手就擒，那样本座倒也不是不可以网开一面，只废除魔功，不取尔等性命，如果选择负隅顽抗，破阵之日便是鸡犬不留！”
　　“冤冤相报何时了。”
　　吕阳笑容不变，语气温和：“你我两方虽然正魔有别，却向来井水不犯河水，不如给在下一个面子？”
　　“给你面子？”
　　欧阳昊泽顿时大笑，嘲讽道：“好大的口气！一个炼气八层，今日我就是不给你面子，你又能如何？”
　　“何必呢……”
　　吕阳摇了摇头：“既然如此，那就请道友前来破阵吧。”
　　“找死！”
　　欧阳昊泽眼中杀气一闪，周身气血所化的狼烟全部收敛，握拳一击，乍看之下仿佛只是凡人的武艺。
　　然而吕阳见状却是面色微凝，不敢有丝毫懈怠，当即祭起血阳剑丸，而后身合剑光对着欧阳昊泽就是一斩，刹那间拳剑相交，无匹的锋锐之气和拳劲四处爆散，好似一朵朵火花在半空中绽放。
　　欧阳昊泽身形如电，眨眼间就是数百拳打出。
　　神武门不同于其他修仙门派，体修当道，神通也大多以拳脚为主，近距离厮杀的速度甚至快过剑修！
　　“乱箭打！”
　　只见欧阳昊泽舒展双臂，像是拉开了一张大弓，随后拳影如箭，一眨眼就将吕阳所在的位置淹没了进去。
　　轰隆隆！
　　爆响声中，吕阳只觉得周身灵气仿佛都被抽空了一般，取而代之的是无尽的拳影，要将他碾成齑粉！
　　一瞬千击，根本不给人反击的空隙，俨然是一门上乘神通！
　　欧阳昊泽虽然嘴上说得狂傲，不将吕阳放在眼里，但真动起手来却没有丝毫大意，完全是全力以赴。
　　霎时间，爆裂的气浪滚滚翻腾。
　　在他的拳影下，吕阳只坚持了不到十秒就被捶得粉碎，剑光破散，眨眼间就化作了满天的枯骨残骸。
　　拳势骤停，欧阳昊泽站在空中，眉头微皱。
　　而另一边，坊市上空，百骸还真大阵运转，一道身影就虚化实，踱步而出，赫然是完好无损的吕阳。
　　“道友拳威无匹，在下佩服。”
　　欧阳昊泽没有回应，再度出拳，依旧是乱箭打，吕阳依旧顽强抵抗，依旧坚持十余秒后被打得粉碎。
　　然而一转眼，欧阳昊泽就看到吕阳的尸体化作枯骨残骸，而毫发无伤的吕阳又从阵法中踱步走出，大袖飘飘，风采依旧，甚至就连真气法力都没有损耗半点，对他拱手一礼：“道友可要再战？”
　　“……百骸还真大阵，果然名不虚传。”
　　欧阳昊泽神色凝重。
　　据他所知，此阵位列七品，内藏百具骸骨兵，修士身处阵中，可以借骸骨兵之身显化本体十成战力。
　　如此一来，相当于是骸骨兵代替本体在战斗。
　　赢了皆大欢喜，死了对本体也毫无影响，而且只要阵法持续运转，骸骨兵哪怕消耗掉也能迅速恢复。
　　如此一来，任凭他怎么猛攻，也是徒劳，空做无用功。这还是因为他身处阵法之外，没有冒进，否则一旦入阵，吕阳就能召来所有骸骨兵，直接群殴，届时就算是炼气大圆满也照样要脱层皮！


第四十一章 鏖战
　　“魔头，你真以为靠着一座七品大阵就能有恃无恐？”
　　欧阳昊泽隔着阵法光幕，冷哂地看着吕阳：“阵法终究是死物，我等修仙之辈，修为境界才是第一！”
　　“说到底，无非是手底下见真章。”
　　吕阳心中警声大作，面上却是不动声色：“道友若是有信心，大可入阵一战，否则还是乖乖退去吧。”
　　“找死！”
　　欧阳昊泽森然一笑，随后竟真向前一步，接着吐气开声，只听霹雳声响，陡然从喉中绽出一道洪音。
　　此为神武门的一门上乘神通，名为“千里碎空神音”，乃是以秘法吞吐天地灵气，加持神武门特有的三品真气“神武真罡”，而后再一气吼出，音波所过，千里之内无分敌我，一并震为齑粉。
　　霎时间，至烈神音冲入阵中。
　　只见一道道阵纹破碎，浮现出一具具形貌各异的骸骨兵，偌大的阵法竟是被硬生生轰出了一个豁口。
　　紧接着，就见欧阳昊泽取出了一面圆镜。
　　“请太霄公出手。”
　　只见他掐诀一指，将圆镜祭在空中，一道恢弘镜光投射而下，凝顿虚空，竟硬生生定住了阵法豁口！
　　霎时间，坊市巨震！
　　大量修士纷纷向后，不敢再靠近阵法边缘，脸色惊慌。
　　飞霞仙子脸色惨白，下一秒却猛然看向了神色古怪的陆元淳，厉声道：“留在这里，哪里都不许去！”
　　有了之前被坑的经历，飞霞仙子自然不会再信任陆元淳，此刻那张姣好的脸庞甚至浮现出了些许狰狞：“若是没有吕师弟，你此刻已经死在坊市外面了，你再敢趁乱逃跑，我不顾一切先杀你！”
　　“飞霞师妹误会了……”
　　陆元淳讪讪一笑，见飞霞仙子那择人欲噬的模样也有些忌惮，只好压下了刚刚生出的许多阴诡念头。
　　而两位炼气后期不乱，坊市内的乱象也很快平复了下来。
　　当然，谁都知道这只是暂时的。
　　吕阳和欧阳昊泽之间的胜负，才是压垮骆驼的最后一根稻草，因此飞霞仙子此刻也只能相信吕阳了。
　　相信他能创造奇迹。
　　……
　　“这是……一件灵宝？”
　　吕阳看着空中的圆镜，脸色剧变：“还是克制地煞阴气，专门用来对付‘百骸还真大阵’的至阳灵宝！？”
　　欧阳昊泽仰天大笑，志得意满：
　　“百骸还真大阵在骷髅山伫立多年，我神武门既然敢出手谋算，又怎么会不提前准备好破阵的手段？”
　　“有‘太霄镜’在，今日你必死无疑！”
　　这件灵宝非他所有，而是神武门的筑基真人特地炼制出来对付百骸还真大阵的，威力自然不言而喻。
　　坊市上空，吕阳神色难看，二话不说转身就跑。
　　“哼！想走？”
　　欧阳昊泽不假思索，直接纵身而上，同时再发神音，瞬间将四周的骸骨兵粉碎，随后朝着吕阳追去。
　　然而就在这时，异变突生！
　　欧阳昊泽前脚踏入阵法，后脚就神色一变，下意识想要退出去，回过头却只看到了一片猩红的阵纹。
　　“没想到你居然真敢进来……”
　　吕阳停下逃跑动作，回头看向欧阳昊泽，刚刚的惊慌模样仿佛从未出现过一般，露出了森然的笑容。
　　“这不可能！”
　　欧阳昊泽眼角抽搐，惊疑不定：“百骸还真大阵分明已经被我用太霄镜定住了，为什么还会有阵法浮现……坊市内还有第二套阵法？从哪里冒出来的？为什么我事前没有发现丝毫布阵的痕迹？”
　　“因为我根本不需要布阵啊……”
　　吕阳心中冷笑，他的血洗天河剑阵图完全依赖于血阳剑丸这枚阵宝，念动即成阵，自然不会有痕迹！
　　下一秒，吕阳手中便多出了一面迎风招展的旗幡。
　　先天一炁万灵幡！
　　旗幡摇动，霎时间一道道幡灵飞掠而出，落在血洗天河剑阵图的各个阵眼，不由自主地行动了起来。
　　早在设计这座阵法的时候，吕阳就将先天一炁万灵幡考虑了进去，此刻幡中上万魂魄布列排开，站住阵眼，显化玄机，顷刻间天地一片赤色，滔滔血河自南向北，对着欧阳昊泽便是垂天而落！
　　欧阳昊泽顿时一声闷哼，身形踉跄。
　　天魔化血神光！
　　身处阵中，欧阳昊泽根本躲不开神光之威，只觉得原本磅礴的气血正如决堤洪水般飞快地泄出体外。
　　下一秒，他赶忙大喝一声：“天光君，救我！”
　　甲光向日金鳞开，只见一层层宝光将欧阳昊泽罩定，一时间，居然真的止住了天魔化血神光的吞噬。
　　灵宝，天光胄！
　　此宝乃是以“伏魔天光”炼制而成，和天魔化血神光性质相冲，二者碰撞的结果就是彼此互相僵持。
　　直到这时，欧阳昊泽才勉强松了口气。
　　毕竟他也没料到以他的修为配合太霄镜和天光胄两件灵宝，准备如此齐全的情况下竟还会差点翻车。
　　“事到如今，不能逃……”
　　欧阳昊泽双眼血红，非但不打算逃跑，反而看向了阵法深处的吕阳，眼中浮现出了令人窒息的杀意。
　　“……唯有反攻！”
　　身为一门真传，他的心志绝对不弱，更清楚“狭路相逢勇者胜”的道理，知道此刻若是一心逃跑，反而会被吕阳活生生玩死，想要破阵，必须死中求活，设法杀了吕阳，吕阳一死，阵法自解！
　　轰隆隆！
　　下一秒，欧阳昊泽便在天光胄的保护下，朝着吕阳杀去，无匹枪锋直指吕阳手中的先天一炁万灵幡！
　　“那幡旗似乎就是此阵核心，杀不了吕阳，破坏了它或许也有生路……”
　　“来的好！”
　　吕阳幡旗一扬，一道身影浮现而出，赫然是刘信，只见他的脸上写满了茫然，似乎还没有清醒过来。
　　下一秒——
　　“爆！”
　　轰一声巨响！只见刘信不由自主地张开嘴，喊出了一个‘杀’字，竟是专门用来同归于尽的杀生咒！
　　在吕阳看来，刘信对于先天一炁万灵幡的使用实在是太浅薄了，毕竟幡灵可是不死的，哪怕短时间被毁，只要真灵不散就可以消耗法力重新召唤出来，既然如此，何必让他们按部就班去战斗？
　　就应该让他们学同归于尽的杀招！
　　反正能复苏，让它们一出来就施展那种杀敌一千，自损八百的神通，自爆杀敌，这才是正确的用法！
　　霎时间，灵潮席卷了一切。
　　等到尘埃落定，刘信已经不见了踪影，而欧阳昊泽则是被强行截停在了半空中，神色阴沉到了极致。
　　迄今为止，他已经用了许多手段。
　　神通，灵宝还有修为压制，对付一个炼气后期的修士本应该是手到擒来，谁曾想结果竟是无一建功。
　　反而是他的法力损耗巨大。
　　“再这样下去，怕是真要死在此地……”
　　欧阳昊泽念及此处，脸上闪过一抹狠色，掐动法诀，紧接着他身上的天光胄便陡然发出了一声悲鸣。
　　“这是……不好！”
　　吕阳见状神色骤变，身形一闪，瞬间就挪移到了血阳剑丸背后，然后将剑丸血影召唤出来护至身前。
　　轰隆！！！
　　灵宝天光胄，自爆了！
　　炸裂的灵光一如昔日萧石叶制造出的场景，席卷四方，瞬间就粉碎了吕阳的剑阵图，露出朗朗青天。
　　虽然吕阳反应极快，迅速合拢阵法，但欧阳昊泽速度更快，于千钧一发之际冲出了阵图的包围，吕阳只来得及施展天魔化血神光，从他身上又刷落了三成气血，让他看上去只剩下一具皮包骨。
　　“毁我法宝，不将你碎尸万断，难消此恨！”
　　欧阳昊泽站在坊市外，神色狰狞，竟是将残留法力注入另一件灵宝，太霄镜中，让其也发出了哀鸣。
　　“大不了本座今日舍了全部灵宝，看你还能不能拿出第三座大阵！”


第四十二章 玄阴摄形，钉头索命
　　轰隆隆！
　　剧烈的哀鸣声伴随着愈演愈烈的灵气波动从半空中动荡而来，欧阳昊泽双眼血红，显然已经发了狠。
　　见到这一幕，神武门的另外两位炼气后期，吴志冲和端木元坐不住了。
　　“欧阳师兄！”
　　吴志冲率先上前，看着欧阳昊泽如今的狼狈模样，有些胆战心惊，低声道：“太霄镜毕竟事关重大……”
　　“我明白。”
　　欧阳昊泽回头看了一眼吴志冲，血红双眼中的怒气迅速平复，冷静道：“但是这阵法中的那个魔头，更重要。年纪轻轻就精通阵法，修为也不弱，他日若是突破炼气圆满，未必不能冲击筑基。”
　　“如果能杀了一位魔宗的筑基种子，一面太霄镜，舍了就舍了！”
　　嗡嗡！
　　半空中，太霄镜发出了剧烈的颤鸣，似乎有不同意见。
　　然而欧阳昊泽却充耳不闻，一件灵宝罢了，有用的时候叫你一声“太霄公”，没用的时候你算什么？
　　见欧阳昊泽一副心意已决的模样，吴志冲只能叹息一声，不再劝阻，毕竟炼气大圆满的欧阳昊泽才是此番神武门的主事人，他既然做出了决定，后果自然也由他承担，自己有劝说过就可以了。
　　与此同时，坊市内。
　　吕阳收起被炸得损毁大半的血阳剑丸，手持先天一炁万灵幡，神色莫名地眺望着坊市外的欧阳昊泽。
　　“吕师弟……你没死？”
　　飞霞仙子和陆元淳来到近前，一个脸上写满了惊喜，另一个则是在劫后余生之余也对吕阳充满忌惮。
　　“吕兄果真是深藏不露！”
　　陆元淳大声赞叹道：“此番击退欧阳昊泽，坊市安枕无忧，足以坚持到圣宗得到消息，加派援手了！”
　　“击退？还早着呢。”
　　吕阳摇了摇头。
　　“不错，看那欧阳昊泽的模样，气血大亏，岂止是击退，分明是重伤，算是给了他一个深刻的教训！”
　　飞霞仙子抚掌而笑。
　　陆元淳闻言也赶忙出声迎合。
　　然而吕阳见状却冷笑了一声，语出惊人道：“只是击退，如何能一劳永逸，在下向来不喜欢留后患。”
　　“还是杀了，干脆简单！”
　　“杀……杀谁？”
　　欧阳昊泽？
　　一时间，飞霞仙子和陆元淳竟愣在了原地，只因哪怕在她们最乐观的想象里也没有出现过类似画面。
　　那可是一位炼气大圆满，正道真传！
　　谁能杀？
　　怎么杀？
　　下一秒，就见吕阳取出了之前陆元淳还给他的“玄牝太阴宝玉”，掐诀施法，将其放在掌心中运化。
　　紧接着，这块宝玉便在吕阳的操纵下渐渐融化，最后化作一道圆光，像是一面森白通透的宝镜，在圆光的照耀下，吕阳的眼中迅速浮现出了一道道人影，每一道人影都对应着一道残留的气机。
　　从他人的反应来看，似乎只有他能看到。
　　飞霞仙子，陆元淳，欧阳昊泽，吴志冲，端木元……所有在此地战斗过的人，此地都有他们的气机残留。
　　“这就是玄阴摄形大法……”
　　《太阴蜕形尸解真法》中的第二门神通，难点只在于外物，因此吕阳得到宝玉后须臾便将其练成了！
　　“且试试威力。”
　　吕阳低垂眼睑，很快就锁定了一道残留气机，正是欧阳昊泽的，被他通过玄阴摄形大法抓取了过来。
　　“玄阴摄形……”
　　吕阳运转神通，下一秒，玄牝太阴宝玉所化的圆光便吞噬欧阳昊泽的气机，而后映照出了他的身影。
　　“……钉头索命！”
　　旋即，吕阳并指一斩。
　　只听“咔擦！”一声，圆光一分为二，连带着欧阳昊泽的身影也被从头到脚，左右开弓分成了两半。
　　以防万一，吕阳是竖着斩的。
　　几乎同时。
　　坊市外，欧阳昊泽刚刚结束了和吴志冲的谈话，转过头看向坊市，一抬手便将太霄镜扔进了阵法内。
　　虽然太霄镜剧烈挣扎，但他心意已决，就要将其炸开。
　　可下一秒，欧阳昊泽的动作戛然而止。
　　紧接着，一道诡异的斩痕就凭空出现在了他的头顶，而后迅速向着下方蔓延，最后化作溅射的血花。
　　他裂开了。
　　尸体跌落半空，只剩下半边的脸庞还残留着惊愕，眼珠微微转动，似乎还没有察觉究竟发生了什么。
　　“怎么……回事……我……死了？”
　　意识就这样在茫然中消散。
　　而失去了欧阳昊泽的操作后，落入阵中的太霄镜也恢复了平静，吕阳伸手一招，它便主动飞了过去。
　　……
　　北疆，神武门总坛。
　　一座明亮的大殿内。
　　此地名为“魂灯殿”，顾名思义摆放着神武门内诸多高层，包括宗主，长老，乃至真传弟子的魂灯。
　　作为北疆的老牌势力，神武门统治北疆已逾千年，在北疆的威名更是深入人心，鲜少有高层身亡的情况出现，因此负责在此地值守的弟子也大多懒散，只把这个位置看作是混宗门补贴的肥差。
　　今日也一如往常，值守弟子例行查看魂灯。
　　进门，一眼扫去。
　　亮着，亮着，亮着，亮着，灭了，亮着，亮着……
　　……嗯？
　　值守弟子眨了眨眼，下意识转头看去，紧接着又揉了揉双眼，脸上的表情也渐渐从随意变成了惊恐。
　　“灭了，灭了……欧阳师兄的魂灯灭了！？”
　　声音瞬间传开。
　　下一秒，一位中年道士便凭空出现在了大殿内，目光落在已经熄灭的魂灯上，脸上的表情惊怒交加。
　　多少年了，神武门有多少年没有真传弟子身陨了？
　　“欧阳……骷髅山！？”
　　中年道士脸色铁青，突然伸手一招，取来欧阳昊泽的魂灯，法力催动，竟然强行将灯火重新点燃了！
　　当然，人死不可复生。
　　这重新点燃的的灯火并不能救回欧阳昊泽的性命，最多就是将其生前最后看到的景象重新显化出来。
　　很快，灯火映照出了一副光景。
　　中年道士一眼就认出那是初圣宗在骷髅山的坊市，只见坊市内，一位丰神俊逸的青年正在远眺长空。
　　就是他？他杀了欧阳昊泽？
　　中年道士的眼中浮现出了深刻入骨的仇恨。
　　因为欧阳昊泽不仅仅是宗门的真传弟子，还是他欧阳家最优秀的年轻一代，是他寄予了厚望的后辈！
　　此恨此仇，不死不休！
　　……
　　“嗯？”
　　骷髅山坊市内，刚刚收起主动投靠的太霄镜的吕阳突然眉头一皱，抬头望天，心中升起了一股寒意。
　　这种感觉他很熟悉。
　　这是自身因果被外力拨弄的感觉，上一世他被补天峰主推算因果的时候，也曾经生出过类似的感觉。
　　莫非……又有筑基真人在算计他！。


第四十三章 血衣楼主
　　神武门的入侵，就这样突兀地结束了。
　　欧阳昊泽一死，吴志冲和端木元甚至都不敢停留，二话不说转身就跑，仿佛身后的是什么洪水猛兽。
　　而和神武门的抱头鼠窜相反，坊市内则是一片欢欣鼓舞。
　　毕竟此战过后，骷髅山坊市已然固若金汤，只要筑基真人不出手，神武门就难以撼动这个乌龟壳。
　　至于尸潮，那更是疥癞之疾，不值一提。
　　简而言之，就是安全！
　　一座安全的坊市，必然成为了金钱的中心，可想而知未来这里的交易会更加频繁，赚钱机会也更多。
　　好日子还在后头呢！
　　不过热闹都是别人的，吕阳只觉得他们吵闹。
　　此时的他还沉浸在刚刚的心悸之中，久久不曾回神。
　　长久以来，或者说自从萧石叶被那鸿运道人钓走之后，筑基真人就成为了吕阳心中挥之不去的阴影。
　　而当他意识到可能又有筑基真人在算计他时，刚刚斩杀欧阳昊泽的喜悦瞬间一扫而空，下意识地握住了脖颈间的“先天混元一炁神符”，确保它依旧还在运转之后，提起的心才算是稍稍安定。
　　“神符还在运转，说明对方还是算不到我……”
　　话虽如此，先天混元一炁神符的功效也是有极限。
　　因为严格来说它并非隔绝因果，而是蒙蔽，是将一层虚假的因果线套在吕阳的身上，以此达成保护。
　　毕竟完全隔绝因果的话，反而太过显眼了。
　　所以当筑基真人推算他的时候，并不会毫无结果，而是会算出一个毫无破绽，却又完全虚假的结果。
　　这么做的好处是更加隐蔽，坏处则是无法彻底屏蔽来自筑基真人的影响。
　　想到这里，吕阳心中已经有了答案：“这么说，对方并不是特地针对我，而是意外将我卷入了进去？”
　　如此一来，玄牝太阴宝玉的事情也能解释了。
　　不是他鸿运当头，而是有人特地将此物送到了他手里，为的就是借他之手达成某个不可告人的目的。
　　“什么目的？”
　　吕阳把目光一转，看向了欧阳昊泽的尸体，旋即手中万灵幡一挥，将那被一分为二的尸体摄了过来。
　　或许能从此人身上得到些许线索。
　　何况作为神武门的真传，欧阳昊泽的收藏肯定也很丰厚。
　　很快，欧阳昊泽的尸体便被万灵幡炼入其中，奈何尸体被分成了两半，所以提炼出的真灵并不完整。
　　万灵幡收录幡灵，能否维持幡灵生前的战力，记忆和意识，一般是看尸体的完整度，尸体保存越完好，幡灵就越接近生前的状态，比如刘信。而欧阳昊泽，吕阳只勉强保住了生前的七成状态。
　　不过饶是如此，他依旧知道了很多隐秘。
　　“原来这才是神武门的目的。”
　　“骷髅山内有一座秘境，乃是上古巫鬼道所留，骷髅山下的地脉阴气就是从那秘境之中泄露出来的……”
　　“神武门想要独占秘境，这才计划拔除圣宗在此地的坊市……”
　　“这倒是一个不错的消息，如果传回圣宗，必然能得到不少的贡献点奖励，圣宗也会派人过来支援……”
　　“虽然独占这个消息的好处更大……但，我为什么要独占？”
　　“反正我又不打算去闯那什么巫鬼秘境，还不如交给圣宗，稳定赚一笔贡献点，看别人打生打死呢！”
　　想到这里，吕阳也就放宽了心。
　　在已经知道如今的骷髅山是有筑基真人在暗中谋划之后，他更加坚定了躲在坊市，绝不出门的想法。
　　紧接着，吕阳又开始处理起欧阳昊泽的遗物。
　　不过他刚将欧阳昊泽的储物袋拿起来，一枚圆镜就颤巍巍飘了过来，靠近后还亲昵地蹭了蹭他的手。
　　赫然是太霄镜。
　　这件灵宝仿佛一只殷勤的小狗，绕着吕阳转圈圈的同时还不忘蹦跶两下，动作间充满了效忠的意思。
　　“你这是要弃明投暗？”
　　吕阳有些意外，说实话，这么一件至阳灵宝居然会投靠自己一个魔道，看来欧阳昊泽真的伤它很深。
　　见吕阳的注意力终于落在了自己身上，太霄镜先是照了照吕阳手里的储物袋，然后左右晃了晃，接着一道声音便在吕阳的脑海里响起，带着几分奶气，仿佛一个出生不久，刚学会说话的孩童：
　　“它们，不行！”
　　随后，太霄镜自己又绽放出了强烈的光芒，又上下晃了晃，声音一变，带着与生俱来的骄傲和自豪：
　　“我，行！”
　　这是在毛遂自荐啊。
　　吕阳的眼神愈发惊异，虽然他早就知道灵宝拥有自己的灵智，神异无比，但这还是他第一次见识到。
　　“也好，那就先用你吧。”
　　吕阳伸手一招，太霄镜立刻主动落下，而在它的迎合下，他很快就彻底掌握了这件灵宝的里里外外。
　　“好！果然是好宝贝！”
　　吕阳的脸上满是惊喜，灵宝名不虚传！
　　众所周知，所谓的炼气大圆满就是将体内气种蕴育到极限，从而蜕变出了一道“圆满真气”的修士。
　　例如他的《九变化龙决》，达到炼气大圆满后就会蜕变出一道“真龙煞”。
　　换而言之，圆满真气就是炼气大圆满的标志，也是其仗之压制所有圆满之下的炼气修士的最强手段。
　　然而太霄镜，这件灵宝居然天生就有一道圆满真气，名为“太霄风雷气”！
　　换而言之，只要执掌这件灵宝，哪怕只有炼气一层的修为，在催动灵宝期间也可以媲美炼气大圆满！
　　“不过这灵宝内似乎还有不少禁制……”
　　吕阳端详着太霄镜，宝为人用，哪怕在正道也不例外，太霄镜内俨然存留着大量限制其行动的禁制。
　　因此如果在神武门弟子的面前使用这件灵宝，说不定对方只要一掐法诀，太霄镜就会自己飞回去了。
　　这无关太霄镜的意志，完全是炼宝之人留下的后手。
　　“如此灵宝，若是用不上那也太亏了……”
　　吕阳沉思片刻，突然双眼一亮。虽然以他的阵法水平还破不开镜中的禁制，但也不是没有折中之法。
　　下一秒，吕阳便晃动万灵幡，将欧阳昊泽重新召唤了出来，紧接着将他炼成一道“先天一炁”，再将其打入太霄镜中……由他来操纵欧阳昊泽，欧阳昊泽再去操纵太霄镜，从而绕开镜中的禁制。
　　轰隆！
　　霎时间，吕阳手中的太霄镜便爆发出了夺目的宝光，光中隐有风雷之声，威力俨然达到了炼气圆满！
　　“……果然可以！”
　　吕阳畅快一笑，旋即将太霄镜悬在脑后，一时间，就连它散发的宝光都变得赤红，染上了他的颜色。
　　“不错！不错！”
　　吕阳畅快一笑，这才收起太霄镜，转而打开了欧阳昊泽的储物袋，瞬间，喷薄的灵气让他双眼微眯。
　　里面赫然堆积着大量的灵石！
　　除此之外，还有各种珍贵的丹药，法宝，材料……吕阳粗略一算，转卖给圣宗至少价值三万贡献点。
　　“当真是一波肥……可惜，今后怕是没有机会了。”
　　毕竟有了欧阳昊泽的前车之鉴，筑基之下应该是没人敢再来闯阵了。
　　‘等到巫鬼秘境消息传开，骷髅山又是一场腥风血雨……这背后肯定有筑基真人在暗中谋划。’
　　‘不过只要我不出去，不卷入这场是非……他除非亲自出手，否则又能奈我何？“
　　吕阳打定主意，随后将东西都收起，拨开阵法，驾起一道遁光返回坊市，落在了血衣楼的楼台之上。
　　自这一天后，骷髅山便陷入了诡异的平静。
　　神武门继续加派人手，初圣宗的援军也接踵而至，可明面上却没有半点波澜，唯有暗流在幕后涌动。
　　这种情况下，吕阳的事迹却莫名传开，广为人知。
　　十年前以凡人之身加入圣宗，炒替死阴傀大赚一笔，闭关十年突破炼气后期，成为阵法师后阵斩神武门真传，炼气大圆满……如此励志的平民逆袭，几乎给所有圣宗普通弟子打了一剂强心针。
　　渐渐的，许多人出于敬畏，甚至不再提及吕阳的名字。
　　取而代之的，则是另一个尊称：
　　‘血衣楼主’！


第四十四章 走投无路的赵旭河
　　骷髅山白骨洞，坊市之外。
　　遁光隐于山林之间，显露出三道人影，其中两人正是昔日进攻坊市，却狼狈逃回的吴志冲和端木元。
　　而第三人，则是一个白发苍苍的老人。
　　“欧阳长老……”
　　吴志冲小心翼翼开口，生怕眼前这位炼气大圆满的长老做出什么不理智的事情，前方可是龙潭虎穴。
　　“放心，老夫知道轻重。”
　　欧阳烽神色冷峻，尽管看向坊市的眼眸里充斥着刻骨的仇恨，然而语气却十分平静，没有丝毫波动。
　　“那魔头乃是一位九品阵法师，在这坊市布下内外二阵，不是一般人能破的，也难怪他能逍遥至今，还打出了一个所谓‘血衣楼主’的威名。不过他并非真正的炼气大圆满，终究是空中楼阁。”
　　“可是欧阳长老，太霄镜也落入了那人手里。”
　　吴志冲赶紧迎合，随后又低声道：“太霄镜神秘莫测，若是那魔头能操纵，恐怕也不输炼气大圆满……”
　　“此事我自然也考虑到了。”
　　欧阳烽冷笑一声：“太霄镜毕竟是我神武门的灵宝，岂是一个魔头拿去就能用的？他若敢用那更好！”
　　“我已经请来了当初炼制太霄镜的阳冶子大师，太霄镜落入魔头之手，他也很震怒，已经答应要来骷髅山，收回灵宝，正本清源。有他在，若是那魔头敢用太霄镜和我交手，那就是自寻死路！”
　　欧阳烽虽然愤怒，却没有失去理智。
　　更何况有欧阳昊泽的前车之鉴在，他也不可能再去闯阵，思来想去，还是将吕阳从阵中引出来更好。
　　“此人一般何时离开坊市？”
　　“呃……”
　　面对欧阳烽的询问，吴志冲和端木元面面相觑，竟是哑口无言。
　　欧阳烽见状当即眉头一皱，不满道：“你们不是在坊市外蹲守了许久么？怎么连这点小事都不知道？”
　　“回长老，此人迄今为止都没有离开过坊市。”
　　“……没有？”
　　欧阳烽一愣：“难道你们没有将巫鬼秘境的消息传进去，他难道不知道此时的骷髅山堪称遍地机缘？”
　　两人一脸委屈：“早就传了。”
　　“那就是初圣魔宗的援军还没有到，魔道势弱，所以他不敢离开？”
　　“事实上，魔宗的援军三个月前就到了，还在骷髅山大肆行动，唯独此人……从头到尾都没有离开过。”
　　“啊？”
　　听完汇报，欧阳烽终于露出了茫然之色。
　　……
　　“出去我是不会出去的。”
　　血衣楼内，吕阳和飞霞仙子相对而坐，一边婉拒了飞霞仙子的邀请，一边将一杯灵茶递到了她面前。
　　“师弟还真是……”
　　飞霞仙子看着吕阳，俏脸突然有些恍惚。
　　曾几何时，她还对这位师弟的胆怯而失望不已，结果却是他步步为营，打出了血衣楼主的赫赫威名。
　　须知但凡修仙者，无不是在与天争命，一步走慢，就是寿尽而亡的下场。
　　哪怕还有所谓的轮回转世，一来转世后未必还有仙缘，二来转世后未必还是自己，因此也难以仰仗。
　　可此番再见，吕阳却一如往昔。
　　淡泊，恬静，似乎万事万物都不放在心中。
　　如此修仙者中难寻的气质，飞霞仙子心中陡然想到了一句话：水利万物而不争，故万物莫能与之争。
　　可人活一生，你不争，如何求道？
　　下辈子吗？
　　想到这里，飞霞仙子不禁叹了一口气：“……惭愧，妾身怕是一辈子都到不了师弟这般高超的心境了。”
　　“师姐谬赞了。”
　　吕阳微微一笑：“来之前不是说了么，此番我等不论大事，只论道，我教师姐阵法，师姐教我符术。”
　　“妾身自当倾囊相授。”
　　飞霞仙子红唇轻抿，素手挽面纱，露出了一张倾国倾城的绝色容颜一身单薄的霞衣之下山壑耸立，臀线如月，就连声音也不自觉地变得娇柔了起来：“说起来，还未谢过师弟此前的救命之恩……”
　　……
　　翌日，日上三竿。
　　坊市内，一位模样落魄的青年正在自己的洞府里踱步，脸上满是挣扎，赫然是吕阳的老朋友赵旭河。
　　“怎会如此？怎会如此？”
　　此时的赵旭河，已经急迫到了一个顶点：“巫鬼秘境的消息如今人尽皆知，再不动手我就没机会了。”
　　想到这里，赵旭河气机陡然一炸，竟然已经不是初来坊市时的炼气六层，而是突破到了炼气七层，后期境界，也正是因为突破了多年来困顿瓶颈，他才有了前往秘境探险，搏一搏机缘的念头。
　　可有念头，不代表有实力。
　　没有了盘龙岛的机缘，他只能修炼补天峰的阴阳大乐赋，真气不过五品，神通法宝更是样样都不如。
　　这种情况下，去争机缘就是找死。
　　思来想去，赵旭河终于是一咬牙，取出了一块尘封许久的玉简，注入法力，联系那个许久未见的人。
　　玉简光晕弥漫，过了许久才有一道声音传出：“是谁？”
　　声音中带着慵懒，还有几分口干舌燥，却让赵旭河分外怀念，不禁低声道：“飞霞……是我，旭河。”
　　没错，他和飞霞仙子有旧。
　　不过说是有旧，实际上只是曾经的熟人，然而他被补天峰主选为女婿后，为了避嫌就断了彼此联系。
　　本以为双方从此再无交集，不曾想如今却又求到了她的头上。
　　赵旭河牙关紧咬，低声道：“飞霞，我想求你一件事……我如今道途无望，打算离开坊市做最后一搏。”
　　他知道，飞霞仙子最欣赏为了求道而破釜沉舟的行为。
　　所以只有这么说，才能打动她。
　　“可我如今没有贡献点，无力购买法宝和神通，这种情况下即便我有破釜沉舟之心，也怕徒劳送死。”
　　“所以……所以……看在昔日你我情分上，借我一点……”
　　说着说着，赵旭河脑海中不禁回忆起了昔日和飞霞仙子的点点滴滴，心中也生出了些许难言的期冀。
　　然而下一秒，一盆凉水浇落。
　　“抱歉，我不知道你在说什么。”
　　原本还带着浓烈温度的娇柔声音瞬间变得一片冰冷，漠然道：“还有，请你以后也不要再联系我了。”
　　“我正在和吕师弟论道，不想他误会。”
　　咔擦！
　　下一秒，玉简破碎。
　　赵旭河呆呆地站立在原地，半晌都没有回过神，许久过后才渐渐扭曲面容，从口齿间吐出一声怒吼：
　　“不——！！！”


第四十五章 福星
　　数日之后，血衣楼的一间静室内。
　　飞霞仙子早已飘然而去，吕阳则是端坐蒲团，开始研究此前和飞霞仙子坐而论道，得到的符术传承。
　　至于男欢女爱，吕阳向来不挂怀心中。
　　只因他心里很清楚，圣宗哪里有什么真爱，不过是利益交换罢了。
　　救命之恩只是一方面，另一方面是因为他坐镇坊市，炼气大圆满也奈何不得，飞霞仙子需要他帮忙。
　　还有一部分原因，则是魔功论道速度更快。
　　毕竟圣宗拥有阴阳大乐赋这种可以直接掠夺修为、知识的功法，比起言语交流还是更方便。
　　不过飞霞仙子如果想要靠着这几日的交流来向他索求什么好处，那是万万不可能的。
　　毕竟这几日他也教了飞霞仙子阵法。
　　钱货两清，很公平！
　　“符术啊……”
　　作为修真百艺之一，符术也是比较吃香的一类，而数日深入交流下来，吕阳对符术也有了更多理解。
　　在他看来，所谓的符术其实就是一种临时的微型阵法，虽然威力远远比不上阵法，但是胜在方便携带，而且也不需要地脉，灵气支撑，更没有地域上的限制，只要使用者注入法力就可以催动。
　　吕阳集中意念，看向【百世书】的面板。
　　【金光符（入门），五雷符（入门），剑炁符（入门），回风返火符（入门）】
　　飞霞仙子一共传给了他四门符箓，其中金光符，五雷符，剑炁符都是比较大众的，论品阶不过九品。
　　唯有最后一门，回风返火符乃是七品的大符。
　　此符可以将修士某一时间段的状态烙印，保存下来，需要时再覆盖上去，让修士短时间内重返巅峰。
　　比如当你刚刚经历一场恶战，全身是伤，法力十不存一，这个时候使用此符，就能立刻回归完好无损，法力巅峰的状态，虽然事后的反噬会让伤势再重三分，但是在关键时刻足以用来应急了。
　　飞霞仙子之前能一路逃回坊市，就有此符的功劳。
　　而能主动传授此等保命的符咒，可见此番论道交流，她虽然怀揣着其它心思，但还是有几分真心的。
　　当然，回风返火符的效果不能叠加。
　　而且因为它的效力出众，因此冷却的时间也就更长，一次使用之后必须间隔三个月才能使用第二次。
　　“天圆地方，律令九章，今我下笔，万灵伏藏……”
　　几张符纸飘在空中，吕阳一手掐诀，一手运转法力在纸上书写，时不时就有法力失控导致符纸被毁。
　　不过很快，吕阳就会牵引新的符纸补充进去。
　　就这样过了许久，吕阳才缓缓收工，而他的面前也多出了四张灵光熠熠，色泽字样各有不同的符咒。
　　“成了！”
　　吕阳先是将最珍贵的回风返火符收起，又将剩下三枚符咒取到手中，凝神细看，突然生出一个念头。
　　“和回风返火符不同，这金光符，五雷符，剑炁符都比较常规，其实并不需要太高深的符术技巧，只要备好材料，多加炼制，其实完全可以量产，问题只在于如何去找那么多人为你无偿画符……”
　　所幸，这一点吕阳从来都不担心。
　　正好，万灵幡内的幡灵们整天闲着没事干，自己将画符之术传下去，给他们找点工作打发打发时间。
　　甚至这么做还能省下一笔钱。
　　毕竟如果请圣宗弟子来画符，还得付他们工资。
　　而幡灵……开玩笑，自己愿意给他们工作就已经是他们的福分了，想要工资？那可就别怪他裁员了。
　　……
　　走出静室，守在门外的云妙清给吕阳带来了一个意料之外的消息。
　　“赵旭河？”
　　吕阳眉毛一扬，心中思忖这位赵师兄为何会突然来找他，明明上一次交谈的时候还对他充满了戒心。
　　见吕阳皱眉，云妙清轻声道：“道兄若是不愿意见他，我赶他走？”
　　“……不必。”吕阳微微一笑：“那就见见吧。”
　　很快，赵旭河就被领到了血衣楼的会客室内，吕阳偷偷观察了一番，没有发现什么，这才走了进去。
　　“赵师兄！你想死我了！”
　　吕阳哈哈大笑，一进门就抱住了赵旭河，激动道：“不瞒你说，前段时间我和神武门的那个真传拼得太狠了，虽然将其斩杀，但也受了重伤，修养了好长一段时间才恢复，让赵师兄你久等了。”
　　“没有，没有……”
　　赵旭河尴尬而不失礼貌的笑了笑，心中却是恨得牙痒痒，他可是看到飞霞仙子从血衣楼里走出来的！
　　不过他毕竟道心坚定，迅速摆脱了负面情绪。
　　“吕师弟，我此番前来是有一事相求。”
　　赵旭河直接进入正题，沉声道：“师弟可知道巫鬼秘境？最近关于这个秘境的消息可是脍炙人口啊……”
　　“当然知道。”吕阳点了点头。
　　赵旭河趁热打铁道：“不瞒师弟，其实我手里就有一些关于巫鬼秘境的线索，或许和筑基机缘有关！”
　　“哦。”
　　吕阳平淡的反应让赵旭河顿时一愣。
　　这不对啊。
　　在他的预想之中，筑基机缘是何等大的事情，吕阳听到了不应该立刻火急火燎地询问他具体细节吗？
　　殊不知，吕阳此时的心态很平稳。
　　要知道他当初知道巫鬼秘境，那是将欧阳昊泽转化为幡灵之后才挖出来的，绝对是鲜为人知的机密。
　　可现在呢？
　　整个骷髅山都在传着巫鬼秘境的事情，人人都在讨论，好像只要找到秘境，就是凡人都能成功筑基。
　　‘当街坊里的大妈都开始讨论炒股的时候，你就应该离场了啊……’
　　谁都知道的机密，还是机密吗？
　　这是在等着割韭菜呢！
　　吕阳看得很通透，巫鬼秘境越是被炒得如日中天，机缘遍地，他就越是坚定不走出坊市半步的决心。
　　想到这里，吕阳当即摇了摇头：“抱歉了师兄，我对秘境不感兴趣。”
　　“这……”赵旭河嘴巴大张，赶忙劝说道：“师弟，修行不易，人就活一辈子，关键时刻岂能畏缩啊？”
　　“上古巫鬼道可是魔道大宗，虽然最后被玉枢剑阁所灭，但百足之虫死而不僵，总归还是有些好东西的，说不定就是筑基奇珍，难道师弟就不动心？须知机缘一世难求，错过了可就没有了啊！”
　　‘机缘一世难求……那是你。’
　　‘我可不一样，这一世不行，下一世再说呗……’
　　吕阳心中腹诽，面上却是坚定地摇了摇头：“我意已决，要知道命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　赵旭河站在原地，哑口无言。
　　没办法，话都说到这个份上了，吕阳还不打算出山，他也没辙，只能在心里骂一声该死的老乌龟了。
　　“……既然如此，那便算了。”
　　“不过此番前来，我还有另一桩交易想要和师弟你谈谈。”
　　赵旭河牙关紧咬，只好转向第二套方案，一脸心疼道：“我手里有一门可以增加筑基成功率的秘术。”
　　“我想要用它做抵押，向师弟你借贷三万贡献点。”
　　“……筑基秘术？”
　　此言一出，本来还想送客的吕阳顿时双眼一亮，看着赵旭河感觉那叫一个顺眼，这位真是他的福星。
　　炒替死阴傀，九变化龙决，骷髅山坊市。
　　现在又多出来一门筑基秘术！
　　迄今为止自己仰仗的诸多机缘，哪一个背后没有亲爱的赵师兄？自己能有今天，他简直功不可没啊！


第四十六章 盗天机
　　“此法，名为盗天机。”
　　得到吕阳首肯，赵旭河便取出一枚玉简，注入识忆后递给了吕阳，正是他口中筑基秘术的功效简介。
　　吕阳灵识一扫，顿时露出了惊叹之色。
　　这门“盗天机”之术，吕阳一看就知道是圣宗高人开创的，因为其字里行间都带着圣宗特有的风格。
　　所谓的盗天机，顾名思义，乃是先物色一个年龄，天赋，修为都和自己处于伯仲之间的异性修士，然后与之结为道侣，再通过不断的修炼，逐步将自身气机种入对方的体内，取代对方的气种。
　　一旦成功，对方修炼的就不再是她自己的气种，而是施术者的气种。
　　届时，对方无论得到了怎样的机缘，有怎样的突破，最后都只会被施术者盗取，一生修持徒做嫁衣。
　　阴险，毒辣，将人才当作人材……太经典了。
　　想到这里，吕阳又瞥了一眼赵旭河，突然回想起了上上世自己听说他似乎就和飞霞仙子成为了道侣……
　　‘原来如此，怪不得突破筑基失败后是双双身陨。’
　　‘现在再看，恐怕是赵旭河先弄死了飞霞仙子，然后才筑基失败而死的，谋划到最后还是一场空啊……’
　　吕阳心中腹诽的同时，却也暗自凛然。
　　因为从他的角度来看，上上世的赵旭河准备绝对称得上完善，几乎是将可以利用的资源都利用上了。
　　上上世，赵旭河和飞霞仙子结为道侣后，借着骷髅山一跃而起，不仅突破了炼气大圆满，还得到了两件筑基奇物，如果考虑到这门“盗天机”之术，飞霞仙子那一份实际上也是赵旭河囊中之物。
　　满打满算，赵旭河足足准备了三种手段突破筑基！
　　然而结果呢？
　　还是失败了！
　　“筑基，筑基，大道仙基……不筑基，终究是庸碌凡人，怪不得唯有筑基修士，才称得上一声真人。”
　　“筑基难，难于上青天啊……”
　　吕阳感叹完，又看向了手里的玉简。
　　“师弟意下如何？”
　　赵旭河一脸期待：“以此抵押，师弟借我三万贡献点，期限三个月后，三个月后我一定把钱给还上。”
　　“如果我没还清，秘术就抵债送给师弟你了。”
　　“不过即便我还清了，秘术我也照样送给师弟，算是感谢师弟你雪中送炭，助我度过难关的恩情了。”
　　赵旭河说得很豪爽大气，然而吕阳听完却是在心中冷笑。
　　‘听上去只要我愿意借，这盗天机之术就是我的了，横竖我都不会亏……实际上完全不是这么一回事！’
　　关键不在于秘术，也不在于借钱。
　　而在于三个月的时限。
　　因为只要他借了钱，一旦赵旭河在这三个月内遇到了什么危机，他就必须管，否则钱就收不回来了。
　　所以这借钱，借的不是钱，是人！
　　赵旭河分明就是想要用这一门筑基秘术把自己套牢了，逼自己以后为他的冒险和惹来的因果买单！
　　简而言之，这就是一颗糖衣炮弹。
　　偏偏事关筑基，他还无法拒绝。
　　“可我既想要秘术，又不想负责怎么办……”
　　吕阳看着手中玉简，思考有什么办法能把糖衣吃掉，把炮弹扔回去，比如送赵旭河去和刘信当兄弟……
　　然而很快，吕阳又在心中否决了这个方案，就像他收了欧阳昊泽当幡灵，却没能从其手中得到神武门功法一样，修仙界有的是手段防止功法神通泄露，赵旭河既然敢来找他，必然有所准备。
　　成功率太低了。
　　吕阳沉默了片刻，随后忽然道：“……罢了。”
　　“我可以答应师兄的借款，不过我也有一个条件，如果师兄不能接受这一个条件，我宁愿放弃秘术。”
　　赵旭河闻言大喜：“师弟请讲！”
　　“条件很简单。”吕阳轻声道：“师兄你要将秘术的真本交给我，否则以后师兄反悔不给我了怎么办？”
　　“当然，你可以在秘术真本上设下禁制，比如一旦被擅自开启就会立刻自毁，等三个月后再来解开禁制。以师兄你的法力，禁制至少可以维持八十年，这样我放心，你也放心，师兄你看如何？”
　　赵旭河想了想，好像没什么毛病？
　　唯一的问题就是他法力有限，禁制八十年后就会因为法力耗尽而自动解开，可到时候黄花菜都凉了。
　　要知道，炼气修士的寿命在一百五十岁左右。
　　而一旦过了百岁，精气神衰弱，就基本没有突破筑基的希望了。
　　吕阳今年已过二十，八十年后铁定寿数过百，半截子入土了，就算得了筑基秘术，也没有什么用处。
　　毕竟这辈子都快没了，还拿什么筑基？
　　下辈子吗？
　　赵旭河越想越觉得吕阳能拿出这么一个妥善的方案，既达成了交易，又避免彼此怀疑，实在是双赢啊！
　　“师弟的要求乃是情理之中，就这么办！”
　　赵旭河果断点头，直接又取出一块玉简，先是凝聚法力往上面刻画上一道禁制，随后便递给了吕阳。
　　吕阳见状，自然也是笑眯眯地将其接了过来。
　　一时间，宾主尽欢。
　　……
　　“从此以后，赵旭河算是没用了。”
　　“他要是能活着回来，那便罢了，要是真惹出什么麻烦，我可不会管，大不了等八十年后再看秘术。”
　　“反正哪个我都不亏……”
　　送走了赵旭河，吕阳便哼着小曲，乐呵呵地布置起了坊市，毕竟如今这坊市才是他安身立命的本钱。
　　而且坊市内的百骸还真大阵乃是七品阵法，而他的血洗天河剑阵图却只有九品，威力全靠天魔化血神光，所以如果能将百骸还真大阵琢磨透，触类旁通之下对他的阵法造诣也会有不小的帮助。
　　很快，时光流逝。
　　一眨眼，又是一月过去，吕阳从入定中惊醒，忽觉香风扑面，随后就见一道曼妙倩影走进了血衣楼。
　　“师姐……”
　　吕阳展颜一笑，道：“无事不登三宝殿，师姐莫非是在阵法上又有了什么领悟，想要和我交流一番？”
　　“说了多少次，叫我飞霞即可。”
　　飞霞仙子没好气地白了吕阳一眼，习惯性地坐进了吕阳怀中，随后才柔声细语道：“圣宗有人来了。”
　　“不是早就来了么。”
　　吕阳浑不在意道：“上次我就说过了，我只想安静修行，无心招惹是非，对那什么巫鬼秘境没兴趣。”
　　“这一次来的人不一样。”
　　飞霞仙子此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：“……是谁？”
　　“是二师兄。”
　　飞霞仙子脸色严肃：“三河会的二师兄，炼气大圆满的真传弟子，这一次是他亲自让我过来传话的。”
　　吕阳闻言脸色渐渐沉了下来。
　　因为如果他没有记错的话，三河会，这个圣宗内部大型派系的创建者……好像就是一位筑基真人吧？


第四十七章 潜龙不出渊
　　或许是惊弓之鸟，或许是杞人忧天，但无论如何，吕阳现在对所有存在筑基背景的势力都心怀警惕。
　　尤其是能关注到他的势力。
　　‘和之前不同，我这一世有神符庇佑，补天峰算计不到我头上，神武门作为正道应该不会坑自己人……如此说来，那个至今藏在暗处，谋划骷髅山的筑基真人，说不定还真是三河会背后的那位！’
　　吕阳越想越觉得三河会很可疑，面上却不动声色：
　　“原来如此，莫非二师兄想要见我？”
　　“不错。”飞霞仙子点了点头：“二师兄来骷髅山，正缺几个得力的助力，所以希望师兄你可以出手。”
　　助力？炮灰还差不多！
　　吕阳果断摇头：“我虽然略懂阵法，但换而言之就是离了阵法实力大减，如何当得起二师兄的厚爱？”
　　“还是请二师兄另请高明吧。”
　　吕阳这话说得很有底气。
　　虽然他加入了三河会，还签订了法契，但也不是三河会的奴隶，这点自主权还是有的，谁能强逼他？
　　飞霞仙子显然也是这么认为的，所以只是传个话。
　　如今话传完了，她的神色也渐渐变得暧昧了起来，白皙的俏脸泛起两团红云，顾盼间尽显千娇百媚。
　　“师弟，妾身最近在阵法上有一些不懂的地方，还请师弟多多指教……”
　　“如此甚好。”
　　吕阳顿时来了精神……
　　……
　　往后三个月，吕阳的生活节奏也就慢了下来。
　　每天不是和飞霞仙子论道，就是在外面研究百骸还真大阵，有时兴致来了，干脆就两件事情一起干。
　　然而和他的岁月静好相比，坊市外的骷髅山却是乱成了一锅粥。
　　不仅是神武门和初圣宗，还有两宗下辖的附属宗门，甚至还有一些神通惊人的散修也被吸引了过来。
　　三方见面，自然是打成了一片。
　　期间还有几个上古巫鬼道的遗迹被挖出，更加坐实了巫鬼秘境的存在。
　　也就是在这个时候，飞霞仙子给他带来了消息，说是赵旭河假借他的名头，在坊市外抢了不少机缘。
　　“没想到我的名头这么好用……”
　　吕阳听完也有些意外，赵旭河几次和人争夺机缘，身陷险境，结果都是搬出了他的名头才转危为安。
　　很显然，欧阳昊泽的死确实让许多人对他心怀忌惮。
　　当然，这也是因为赵旭河很聪明，懂进退，迄今为止还没有惹上真正厉害的角色，这才能狐假虎威。
　　“师弟，此事你当真不管？”
　　飞霞仙子粉面含煞，言语中满是冰冷：“此人假借你的名头，替你惹来因果，要我说不如先杀了他。”
　　“不必管他。”
　　吕阳摇了摇头，赵旭河现在根本不回坊市，一心在骷髅山搜寻上古巫鬼道的遗迹还有那座巫鬼秘境。
　　自己要杀他，就得离开坊市。
　　可那又怎么可能呢？
　　“任他去吧，他当初在我这里抵押贷了一笔贡献点，我当初也答应他能借我的名头，没什么好说的。”
　　送走飞霞仙子之后，吕阳脸上的表情渐渐收敛。
　　“呵呵！”
　　“有意思，这几个月下来，我听到的，见到的，无论什么事情似乎都在催促我，想要让我离开坊市？”
　　吕阳心中不自觉地生出了一个词：劫数！
　　自己区区一个炼气小修，能被筑基真人盯上，推演因果，百般谋算，这不是劫数，什么称得上劫数？
　　“因果啊……该死的东西！”
　　“无论如何，劫数当头，绝不能乱动无名火，唯有紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，才有希望躲过一劫……”
　　先是三河会，外力施压。
　　现在又是赵旭河，内因牵连。
　　“任你如何钓我，我就是不咬钩，潜龙不出渊，爷傲奈我何？”
　　念及此处，吕阳顿觉心境清明，刚刚有些浮躁的思绪重归平静，浑身轻松，仿佛又摆脱了一重因果。
　　……
　　时光流转，又是一月过去。
　　骷髅山坊市，往东千余里。
　　只见一道遁光正在亡命飞逃，似乎还用上了某种燃烧精血的手段，而在其身后则是跟着七八道遁光。
　　“赵旭河！你往哪里跑！”
　　追杀之人个个披坚执锐，气血冲霄，赫然是神武门的弟子，修为普遍在炼气后期，没有炼气大圆满。
　　若非如此，以赵旭河的修为也难以逃出。
　　不过饶是如此，一路逃到这里也已经接近他的极限了，之所以到现在还没有昏迷，完全是心存期冀。
　　“我还有救！”
　　“我之前已经给吕阳发去飞书，只要能……只要能逃到那个地方……逃到坊市周围，吕阳肯定会救我！”
　　赵旭河亡命飞奔，拼命说服着自己。
　　“盗天机上还有我的禁制，只要他还想突破筑基，而不是等到八十年后垂垂老矣，就必须要来救我！”
　　“他会来救我的！”
　　“一定会！”
　　就在这时，让赵旭河无比振奋的是，坊市方向终于腾起了一道煊赫遁光，似乎发现了他正身陷死境。
　　“来了！我就知道他不会丢下我不管的！”
　　见到这一幕，赵旭河顿时精神大振，而他身后的追兵见状也赶紧放慢了速度，似乎也在等待着什么。
　　然而随着时间流逝，众人发现不对劲了。
　　只见那煊赫遁光虽然还在赶来的路上，但它就是赶不到。
　　终于，赵旭河跑不动了，而来自神武门的追兵们也有些不情愿地将他困住，双方就这样大战了起来。
　　这一战，就是小半天。
　　到最后，神武门的追兵们甚至都不敢用力了，生怕一招就把赵旭河打死，时不时还看一眼遁光方向。
　　仔细一看……那遁光是不是越来越远了啊？
　　直到最后，赵旭河彻底破防了。
　　“不！为什么！？”
　　只见他猛然喷出一口心血，而后跪坐在地，竟是彻底耗尽了最后一点气力，连生机都开始飞速消散。
　　临死前，他的心中只剩下了一个念头。
　　难道吕阳不要盗天机秘术了吗？
　　“为什么不救我！？”
　　殊不知，这也是设计了这场追杀的幕后之人的念头。
　　暗处，神武门长老欧阳烽同样百思不得其解，看向远处的骷髅山坊市，眼中流露出一丝不甘与无奈。
　　“为什么不救他？”
　　“傻子才救他呢！”
　　收起遁光，吕阳看着不知道是赵旭河送来的第几封求救飞书，随手扔开：“真以为能用秘术要挟我？”
　　“不就是八十年么，我等得起！”
　　“等到你禁制自然消散，秘术照样是我的！这一世不行，大不了活用于下一世……”
　　想到这里，吕阳忍不住感慨赵旭河时运不济，如果他真能一路逃进坊市，自己倒也不介意出手帮他。
　　可是在坊市外。那就只能说无缘了。
　　“赵师兄，你就安心地去吧，你为了圣宗赴难捐躯，日后我一定奏请补天峰主，特允将你风光大葬。”
　　“至于你的欠款，这一世就算了，下一世我再来找你要！”


第四十八章 筑基定因果
　　血衣楼，又是一日清晨。
　　飞霞仙子倚身在楼台上，倒映出了一道令人遐想万千的曼妙倩影。
　　“这段时间，多谢吕师弟了。”
　　两人刚刚结束修炼，飞霞仙子已经到了极限，短时间内再难有进步。
　　“今日，我便打算离开坊市。”
　　回过头，飞霞仙子直勾勾看向吕阳：“我心境比不上师弟，天赋亦有不如，却不甘心就此泯然凡人。”
　　“飞霞此去，与师弟再见怕是遥遥无期。”飞霞仙子抬眸顾盼，模样令人怜惜，忽然幽幽一叹：“未来或许道途在望，或许埋骨他乡，仙路孤寂，何况是在圣宗……飞霞只盼届时还能再见故人。”
　　说完，飞霞仙子便对着吕阳嫣然一笑。
　　美艳的面庞，清丽的笑容，像是头一次对吕阳敞开了心扉：“师弟……你愿意做飞霞的那一位故人吗？”
　　“……”吕阳沉默许久。
　　一位绝色女子情意绵绵地注视着自己，像是一张大网丝丝缕缕缠绕而上，足以让任何男人神魂颠倒。
　　然而，吕阳忍住了。
　　他平静地抬起了手：“随时欢迎师姐回来喝茶。”
　　送客。
　　刹那间，飞霞仙子眼中眸光明灭，说不出是失望还是无奈，紧接着收起笑颜，重新变得清冷了起来。
　　“妾身告辞了。”
　　话音落下，就见一道形如彩霞的遁光腾空而起，消散在天边。
　　直到对方离去，吕阳才吐出一口气，转身回到血衣楼的静室内，躲进阵法，握住先天混元一炁神符……
　　……终于是止住了身体的颤抖。
　　“妈的，这肯定是筑基真人在算计我！”
　　对飞霞仙子，大家只是纯粹的交流学习。
　　可是刚刚，他居然动心了！
　　对飞霞仙子，他一度意乱情迷，几次差点说出“愿意”，这种情绪显然不对，和他的本心根本不符。
　　有了前几世的经验，吕阳很快就得出了结论：“幕后那位筑基真人有些坐不住了，开始使用粗暴的手段了，这是拿飞霞仙子做饵，强行要将我和她绑定在一起……想要把我从坊市里钓出去啊！”
　　“闭关……我要闭关！”
　　想到这里，吕阳当即对外宣布闭死关，短时间内不见外人，最大限度地避免自己的因果被别人牵连。
　　……
　　“……了不起。”
　　骷髅山坊市外，一座山崖上，一道身影负手而立，而在他的身后则是站着一位神色恭敬的血衣青年。
　　下一秒，负手而立的身影笑了：“普通弟子，没有跟脚，居然能走出这么一位道心坚定的人材，实在难得，我几次施法钓他，他都没有咬饵……老二，真不知道该说你的眼光是好，还是不好了。”
　　“还请师兄恕罪。”
　　血衣青年恭敬一礼，语气也有些无奈：“我本意只是想找一个炮灰，只是没有想到浅水也能出蛟龙……”
　　血衣青年名为“罗无涯”，三河会的“二师兄”
　　修为乃是炼气大圆满，还掌握了一门大神通，是圣宗明面上在骷髅山的最强者，名副其实的大人物。
　　而能让他都如此恭敬以对的人，负手之人的身份昭然若揭。
　　三河会，会首！
　　其道号“阴山”，十年前筑基成功之后一举成为了圣宗的高层，受宗主恩准在云海内开辟阴山一脉。
　　“不过师兄，我还是想不明白，难道非要一位圣宗弟子不可吗？”
　　“老二你有所不知。”
　　阴山真人摇了摇头：“上古巫鬼道乃是魔道大宗，其秘境因果深重，哪怕是我也不愿意轻易沾染上。”
　　这世道，处处有因果。
　　得了好处，结了因果，就要还。
　　上古巫鬼道设下秘境，本就是要寻一个大气运之辈，以宗门传承种下因果，求一个道统复兴的机会。
　　“如果我亲自出手，想要找到巫鬼秘境自然轻而易举，甚至不用我找，巫鬼秘境自己就会主动现世，可那样一来，巫鬼道的因果就落在我身上了，届时还不知道有多少麻烦事，对我修行有碍……”
　　说白了，阴山真人就是既想要货，又不想给钱。
　　“所以我才需要一个人替我开启巫鬼秘境，巫鬼道乃是魔道大宗，因此选一个圣宗弟子最适合不过。”
　　“我本选中了那位‘血衣楼主’，还特地为他勾来了不少有分量的仇敌，只要他愿意走出坊市，我就会做他后台，助他斩杀仇敌，积累气数，等气数够了，巫鬼秘境就会被他的气数吸引出来……”
　　如果吕阳在这里，听到这番话后肯定会觉得熟悉。
　　因为当初的萧石叶就是这么死的。
　　人造的天命之子，看似鸿运齐天，攻无不克战无不胜，实际上却只是筑基真人用来钓走机缘的鱼饵。
　　而一旦机缘钓出来了，鱼饵也就没用了。
　　阴山真人身后，血衣青年罗无涯深深地低下头，为筑基真人推动因果命数的可怕手段感到暗暗心悸。
　　“……罢了。”
　　突然，阴山真人摇了摇头：“既然那‘血衣楼主’不愿意配合，那就换一个好了，也不是非他不可。”
　　说到这里，阴山真人轻笑一声：“老二，你可记得上古巫鬼道是如何灭亡的？”
　　“知道，是玉枢剑阁。”
　　罗无涯点头道：“那一代的剑阁掌教，金丹真君在剑阁七星崖上斩出了一剑，巫鬼道山门当即陆沉……”
　　“不错，仅仅只是一剑。”
　　阴山真人感慨道：“上古巫鬼道鼎盛时期，筑基真人足足两位数，甚至还有一座四品阵法镇压气运。”
　　“饶是如此，却依旧挡不住金丹真君相隔数万里斩出的一剑。”
　　“甚至，那一剑至今还在巫鬼道的秘境里！”
　　说到这里，阴山真人眼中流露出一丝忌惮：“真君法旨，剑气驻世，巫鬼道不灭，剑气自然也不灭。”
　　这也是他不肯亲自下场的原因。
　　金丹真君的剑气啊，还出自正道魁首玉枢剑阁，万一他跑去开启秘境，里面的剑气顺手把他斩了呢？
　　所以还是找一个探路石，更加稳妥。
　　“那道剑气和巫鬼秘境经过无数年的纠缠，早已浑然一体，所以既然没办法通过圣宗弟子打开巫鬼秘境，那换一个方向，设法勾一个玉枢剑阁的弟子过来得到那道剑气，效果其实也是一样的……”
　　说到这里，阴山真人眸光一转，终于离开了坊市。
　　几乎同时，正在坊市内闭关的吕阳突然感觉身子一轻，仿佛卸下了无穷重担一般，露出了惊异之色。


第四十九章 半点不由人
　　“看来幕后那位筑基真人终于是放弃了！”
　　吕阳抬头望天，这也就是他身怀先天混元一炁神符，又有数世经验，这才能隐约察觉到命数的变化。
　　这种道心通明，海阔天空的感觉当真是许久没有过了。
　　“好啊，好！”
　　发现筑基真人不再算计自己，吕阳顿时轻松了许多，更让他满意的是自己的另一项工程也大有进展。
　　吕阳取出先天一炁万灵幡，而后唤出自己的先天一炁分身。
　　万灵幡很特别，虽然内藏芥子空间，但唯有先天一炁分身这种和先天道书相关的事物才能进入其中。
　　分身进入，吕阳顿觉眼前一晃。
　　下一秒，一片浩瀚无垠的图卷便在吕阳的眼前徐徐铺开，像是一副连环画，每幅画中都有一尊幡灵。
　　这些画像各有千秋，有的是山水人家，有的是海外孤岛，有的是皇宫禁城，有的是天庭仙宫，这些画像里都有一个灵光肆意的幡灵正在走动，或是吃喝玩乐，或是打坐修行，看上去宛若真人。
　　尽管已经见过许多次，但每一次见还是让吕阳不禁感叹：
　　“这些画像恐怕都是幡灵生前记忆所化……让幡灵生活画中，以此维持其识忆不散，好厉害的法宝。”
　　吕阳心念一动，画中的景象顿时变化。
　　所有幡灵都被聚集到了一个地方，原本的山水人家等画面也变成了一个巨大的工厂以及一条流水线。
　　一开始，幡灵们还有些恍惚。
　　不过很快，作为幡灵中的最强者，刘信率先恢复清醒，快步来到吕阳面前，恭敬道：“属下见过主人。”
　　“工作如何了？”
　　“回主人，已生产金光符一百三十二张，五雷符一百五十三张，剑炁符两百一十张，还请主人点阅。”
　　话音落下，刘信便捧起一叠厚厚的符咒递来。
　　“做得好，不过……”
　　吕阳灵识一扫，满意地将符咒收起，但很快又挎起了一张批脸：“……是谁允许你让它们回去休息的？”
　　自从他和飞霞仙子交流了符术之后，便将三个低阶符咒的生产工作交给了万灵幡内的一众幡灵，因此幡灵们本应该夜以继日，全年无休地为他画符，可他刚刚进来视察，却发现大家都在休息。
　　这还得了？欺天了啊！
　　作为幡灵，你今天都敢休息了，明天你敢做什么我简直不敢想！这种歪风邪气必须要扼杀在萌芽里！
　　想到这里，吕阳双眼微眯，沉声道：
　　“刘师兄啊，你能组织幡灵们画出这么多符咒，我很高兴，但是你让幡灵们都去休息，我很不喜欢。”
　　“回主人，属下这也是无奈之举。”
　　刘信闻言赶忙解释道：“画符之术需要生人以法力为笔，以灵慧为墨，然而幡灵乃是似生实死之人。”
　　“法力虽有，灵慧却是用一点就少一点。”
　　“如果长时间画符，不让它们沉睡休养的话，终有一天会耗尽所有灵慧，最后导致它们无故消散的。”
　　“那又如何？”
　　吕阳的回应让刘信顿时一愣。
　　“万灵幡最不缺的就是幡灵，如果累到无故消散了那正好，我去弄一个新的回来，会有更高的效益。”
　　“哦对，消散的幡灵还可以拿去喂养别的幡灵。”
　　“既然幡灵能吃苦，那就能吃更多的苦，”
　　“你们这些幡灵生来就是给我工作的，不能为我工作的幡灵没有存在的价值，就让它们自己消散掉吧。”
　　吕阳说得语气平淡，刘信听得心惊胆战。
　　‘畜生……畜生啊！’
　　看着吕阳对万灵幡的运用，刘信都觉得自己简直是个大善人，以前居然只在斗法时才将幡灵唤出来。
　　而吕阳敏锐地察觉到了他的情绪，温和一笑：“刘师兄，相信你也明白现在幡灵竞争有多厉害，说实话，如果不是你我还有几分同门之谊，我都不会让你全权负责此事，你应该要学会感恩啊。”
　　“不然你想，用这个幡灵也是用，用那个幡灵也是用，我为什么要用你呢？”
　　“还不是因为你我是同门，我能有今天也多亏了你……放心，只要你认真干，我肯定不会亏待你的。”
　　刘信：“……”
　　……
　　就在吕阳在万灵幡视察工作的同时，血衣楼的另一间密室内，云妙清此刻却是陷入了天人交战之中。
　　“怎会如此……”
　　只见她脸色说不清是喜是惊，而在她的脖颈上，那柄象征着玉枢剑阁弟子身份的信物正散发着光芒。
　　这是通讯灵光！
　　只要运转法力与之接触，就能和灵光另一边的人通讯，只是她从来没想到自己的信物还有这个功能！
　　可为什么以前没人联系自己？
　　下一秒，云妙清就听见一道熟悉的声音在耳边响起：“妙清？很好，你没有死，看来还有几分命数。”
　　“你是……姐姐！？”
　　云妙清睁大美眸，露出了惊愕之色。
　　她此前之所以对吕阳投出橄榄枝，一方面是认定吕阳的人品，另一方面也是对自家背景有充足自信。
　　只要吕阳愿意改邪归正，她就能让剑阁接纳吕阳。
　　因为她所在的云家曾经出过一位剑阁掌教，金丹真君，虽然如今没落了，但依旧是剑阁内的大仙族。
　　不过她本人却并不被家族所看重，真正被看重的是她的姐姐——云妙真，剑阁真传，修炼太乙金华丹书，一心苦修，甚至拒绝服用丹药拔苗助长，更是极少数在炼气后期就修成大神通的真传。
　　用一句“天之娇女”来形容，丝毫不为过。
　　云妙清，云妙真，虽然两人的名字只有一字之差，更是同胞姐妹，但两人的天赋才情却是云泥之别。
　　“你现在在何处？”
　　灵光熠熠，清冷的声音从中传出：“你天生命数不足，这才有失陷魔宗之厄，如今圆满，当脱劫而出。”
　　自己可以回剑阁了？
　　云妙清短暂一愣，旋即便生出无穷喜悦，赶紧道：“我在骷髅山坊市的血衣楼里，姐姐你来接我吗？”
　　“血衣楼？”
　　云妙真微微一顿，随后才说道：“你被那血衣楼主占便宜了？也罢，我替你斩了他，也算你功德圆满。”
　　此言一出，云妙清顿时愣住了，赶紧道：“姐姐你误会了，吕道兄虽然是魔门出身，但并非恶徒，反而心向正道，而且天赋绝佳，我觉得与其将他斩杀，不如劝他改邪归正，也能为正道助力……”
　　云妙清话音未落，一声轻斥便直接打断了她。
　　“荒谬！”
　　下一秒，骷髅山坊市外，一位白袍鹤氅，美眸内蕴剑光，英姿飒爽的高挑女子猛然捏碎了手中玉符。
　　女子身旁，一位中年男子皱眉道：“怎么了？”
　　“妙清已经无药可救了！”
　　云妙真摇了摇头，叹息一声：“她为魔头求情，恐怕已经身陷劫数之中难以自拔，再无脱劫之望了……”
　　“那师妹打算如何？”
　　“……去魔宗坊市！”
　　话音落下，云妙真的心中突然生出了一股无名怒火。
　　云妙清乃是她的胞妹，容貌和她有七分相似……
　　想到这里，云妙真只觉得浑身不适，下意识收拢了双腿。
　　紧接着，她那张精致的俏脸上便陡然闪过一抹杀意：“魔头惑我胞妹，不亲手斩他，我念头不通达！”


第五十章 天之娇女
　　骷髅山坊市，血衣楼内。
　　吕阳刚从万灵幡内抽出心神，突然感觉眼前一黑，灵台蒙尘，随后便眉头微皱，朝着远处天空望去。
　　下一秒，他已然驾起遁光，来到了坊市边缘。
　　只见天边射来一道华光，飞火逐电，一路来到坊市门前才收敛，一位英姿飒爽的高挑女子现身走出。
　　“……原来是剑阁的道友。”
　　吕阳也修过“神霄御剑真决”，一眼认出了来人跟脚，当即拱手作稽道：“在下吕阳，敢问道友名姓？”
　　“玉枢云妙真。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，毕竟云妙真，云妙清，如此相近的两个名字实在是太容易联想了。
　　“道友是来带回同门的？”
　　想到这里，吕阳没有丝毫犹豫，信手一招，直接将云妙清从血衣楼内抓出来，扔到了云妙真的面前。
　　“妙清姑娘在圣宗并未受过什么委屈，虽然名义上是我的奴仆，但多年下来我不曾欺辱过她，所以她仍是完璧之身，道友若是想要将其带回的话，还请自便，吕某修为浅薄，就不出阵相送了。”
　　在吕阳看来，他和剑阁并无什么仇怨。
　　毕竟他不仅保住了云妙清性命，连清白都保住了，玉枢剑阁作为正道魁首，怎么想也不至于为难他。
　　然而很快，他就发现自己错了。
　　“妙清……还是完璧之身？”
　　只见云妙真美眸低垂，目光落在云妙清的身上，却非但没有半点喜色，甚至露出了几分嫌弃和无奈。
　　下一秒，就见她长叹一声：
　　“可惜！妙清你这一番劫数是过不去了！”
　　话音落下，别说吕阳了，就连云妙清听完都愣住了，脸上满是不可思议：“姐姐……你这是什么意思？”
　　“你不得真传，所以不懂。”
　　云妙真摇了摇头：“你福薄，天生命数不够，却又强求仙缘，本来会有三灾九难，只要有一个渡不过，立刻就是道消人亡，因此当年我特地求师尊将你的三灾九难糅合，化作了一道十年大劫。”
　　“这十年大劫，便是你身陷魔宗的十年。”
　　“十年间，你若是受尽了屈辱，一点朱唇万人尝，却依旧道心坚定，矢志不移，这劫难便算过去了。”
　　“可惜……你竟然还是完璧之身。”
　　“完璧之身，未受屈辱，劫数自然不会有半点削减，甚至可能要加重！”
　　说到这里，云妙真看向吕阳，目露杀意：“这魔头坏你修行，看似向善，实则却是包藏祸心，当诛！”
　　“……”
　　不得不承认，吕阳都听呆了。
　　云妙清更是完全无法接受，嘴唇颤抖：“这么说，当年我之所以会落入魔宗之手，沦为魔宗的奴隶……”
　　“自然是我一手谋划。”
　　云妙真点头道：“不这么做，你此生无望筑基，你是我胞妹，我自然要为你着想，这也是为了你好。”
　　此言一出，吕阳直接无语了。
　　我日尼玛，正道有癫婆啊！
　　如果说之前吕阳还对玉枢剑阁这个名震天下的正道魁首心怀憧憬，那现在他就是什么心思都没有了。
　　还是先留在圣宗吧。
　　圣宗弟子个个都是人材，我超喜欢这里的！
　　“走吧，和我回去。”
　　另一边，云妙真却全然没有在意吕阳和云妙清的神色，朗声道：“我替你再想办法好渡过这场大劫……”
　　“我不！”
　　面对云妙真的劝说，云妙清却下意识地倒退了一步，看向自己这位同胞亲姐的眼神仿佛在看陌生人。
　　毕竟她怎么也想不到，十年前落入魔宗之手，差点让她绝望的经历居然是她的同胞亲姐一手所为，如果不是她遇到了吕阳，保住了性命的清白之身，或许已经被炼成药渣，死在某个角落了！
　　“……听话。”
　　见云妙清如此作态，云妙真顿时秀眉微蹙：“你不习大神通，更不晓因果，自然很难理解我的苦心。”
　　“……苦心？”
　　云妙清再退一步，语气恨恨：“做局将我丢到魔宗，让我任人欺辱，这就是你对我的苦心吗？”
　　“我这是顺应因果，替天行道，等你未来仙道有成，自然会感谢我的。”
　　云妙真语气平淡，在她看来，她的所作所为并无丝毫不妥，一切都是天经地义，是因果命数的安排。
　　见云妙清还想反驳，她更是干脆手一挥，一道华光就将云妙清裹了，弄晕过去后便随手丢在了身旁。
　　“话不投机半句多，我现在也不与你争这个。”
　　做完这一切，她才又看向吕阳。
　　“云道友看我作甚？”吕阳眉毛一扬。
　　云妙真美眸望来，神情冷漠，只淡淡道了一句：“你处心积虑坏了妙清的修行，我欲借你一物来偿。”
　　吕阳闻言朗声一笑：“不会是要借吕某这大好头颅吧？”
　　言语间，嘲讽之意十足。
　　云妙真微微点头，倒也不恼，只是微眯凤目，透出森然杀意：“不愿也好，那就休怪我除魔卫道了。”
　　言罢，素手一扬！
　　霎时间，一道清光照彻方圆十里，赫然是一口晶莹剔透，状若琉璃的法剑，剑身上倒映出十里山河
　　“真当我怕你？”
　　吕阳傲然大笑，随后转身一跃，顷刻间化作遁光躲入了坊市之中，百骸还真大阵和剑阵图瞬间开启。
　　潜龙在渊，谁能杀我？
　　云妙真见状却是清冷一笑，竟毫不犹豫，一道遁光腾空而起，不偏不倚直接撞破大阵，冲进了坊市！
　　霎时间，坊市内外无数视线投来。
　　毕竟有欧阳昊泽的前车之鉴在，所有人都清楚血衣楼主是一位九品阵法师，坐拥大阵可谓先天不败。
　　这种情况下，云妙真哪来的自信，敢独闯坊市？
　　几乎同时，坊市外也出现了几道身影，其中就有神武门的长老欧阳烽，以及三河会的二师兄罗无涯。
　　不过这两位炼气大圆满，此时的表情都颇为凝重。
　　而他们的视线，则是聚焦在了坊市的另一个方向，那个和云妙真一同前来的，相貌平平的中年男子。
　　“‘太乙剑’云知秋？”
　　罗无涯满脸肃然，显然对中年男子并不陌生：“骷髅山可不在你们江南，玉枢剑阁未免管得太宽了。”
　　云知秋轻笑一声：“我玉枢剑阁，只管护卫正道，而正道，没有地域之分。”
　　“好大的口气！”
　　罗无涯都被这番话给气笑了：“你还是先祈祷你那小师妹能活着出来吧。”
　　云知秋闻言看了一眼吕阳和云妙真，随后摇了摇头：“终究是魔宗，也只会这些上不得台面的手段。”
　　“然而旁门左道，怎敌我正法神通？”
　　话音未落，就见坊市内的云妙真掐诀一指，被她祭起的琉璃法剑顿时绽放出了一道璀璨夺目的华光。
　　“那是……”
　　见到这一幕，罗无涯和欧阳烽似乎想到了什么，面色骤变：“天遁剑！？这女子居然身怀如此重宝？”
　　下一秒，剑光便涵盖了方圆天地。
　　吕阳催动阵法，可无论是百骸还真大阵，还是血洗天河剑阵图，竟都被那道剑光视若无睹一般穿过。
　　轰隆！
　　等到剑光消散，坊市只剩下了还在运转的两座大阵，阵中却空无一人，唯有一口琉璃法剑高悬于天！


第五十一章 太乙金华丹书
　　骷髅山坊市内，亲眼看到吕阳和云妙真双双消失，众人皆知这应该是此刻悬于空中的琉璃法剑之威。
　　见到这一幕，罗无涯面色沉重，心中却是窃喜。
　　‘筑基真人，当真是神通莫测，师兄居然还真勾来了一条大鱼，天遁剑啊……这件灵宝居然又出世了！’
　　此宝在玉枢剑阁的一百零八名剑之中排名第三十七，位列地煞数第一，不是灵宝却犹胜灵宝，内藏一座芥子洞天，与人斗法时只需将剑光一照，就能将敌手遁入洞天之中，从而占尽天时地利。
　　洞天之中，剑阁修士的法力由洞天补足，施展寻常神通不耗法力。
　　而与之相比，非剑阁修士一旦落入洞天，先削三成真气，再减三成神通，最后削弱三成灵宝的威力。
　　此消彼长，大局已定。
　　这也是为何云妙真明知道吕阳有双重阵法护持，依旧信心十足，她清楚双重阵法挡不住天遁剑摄拿。
　　事实上，五行之物大多都是拦不住天遁剑的。
　　想要凭借阵法挡住天遁剑，唯一的办法就是使用同样涉及虚空变化的阵法，奈何那等阵法太稀少了。
　　而且就算有，也不是一个九品阵法师能布置出来的。
　　“如此看来，此番这魔头必然授首！”
　　另一边，神武门长老欧阳烽却是抚掌大笑，虽然不能亲自报仇，但吕阳身死也算是解了他心头大恨。
　　罗无涯闻言也只能摇头，没有反驳，因为他心中其实也是如此想的，如果吕阳有双重阵法护持，双方斗法或许还在五五之分，可落入天遁剑内就真的是十死无生，哪怕换成他来恐怕也要遇险。
　　“不过……这也正合师兄的意。”
　　“那吕阳不识抬举，屡次违逆师兄牵连的因果，师兄故意勾那云妙真来此，恐怕也有借刀杀人之心……”
　　想到这里，罗无涯也就泰然自若了。
　　虽然同为圣宗弟子，但他并无丝毫援手念头，只等着吕阳被杀，云妙真夺其气数，好开启巫鬼秘境。
　　……
　　与此同时，天遁剑内。
　　剑光映照而下，重重阵法竟不能阻，等吕阳回过神来，视野清晰，所处之地俨然已经换了一番光景。
　　入目所见，唯有一片剑气肆虐。
　　剑气落下，吕阳顿觉自身真气衰弱三成，运使神通也凭空多出了许多滞碍，心知这是洞天内的压制。
　　下一秒，就见顶上天光大现，云妙真踱步而出。
　　“初圣魔头，今日你合该应此劫数，伏诛吧。”
　　朗朗清音从天而降，当真是犹如仙人口含天宪，一言出，吕阳顿时感觉天地皆敌，要将他碎尸万断。
　　言罢，云妙真便一推头顶道冠，霎时间现出一道煌煌金华，映照穹天，随后一分为三，化作金，银，玉三道华光，好似游龙般盘绕在她身侧，首尾相连，环环相扣，让她看上去愈发宝相庄严。
　　吕阳见状神色愈发凝重。
　　数世修行下来，他对玉枢剑阁早已不再像最开始那般陌生，稍做思索，便认出了云妙真施展的神通。
　　“这就是《太乙金华丹书》……玉枢剑阁的大神通！”
　　想到这里，吕阳心中顿时警铃大作。
　　他手里的《太阴蜕形尸解真法》也是一门大神通，正因如此，他才不敢对大神通的威力有丝毫轻视。
　　“这下真要拼命了……”吕阳思绪急转。
　　据他所知，玉枢剑阁的《太乙金华丹书》能炼就金，银，玉三道华光，每道华光都是一门上乘神通。
　　而想要将这门大神通修至圆满，则必须要做到“三华聚顶”，将三道华光炼成一道“太乙金华”，太乙金华不仅具备三道华光的所有效果，而且威能还有成倍提升，甚至对突破筑基也有增幅！
　　‘……好在她的神通应该还没有圆满。’
　　正所谓大道唯一，如果神通圆满，那云妙真最后就不应该分出三道华光，而是只会有一道太乙金华。
　　‘或许这就是我的机会……’
　　就在这时，云妙真出手了，只见她袖袍一展，周身的金色华光随心而动，朝着吕阳的所在笼罩而来。
　　吕阳立刻抽身后退，金光名为“神光”，由心神而动，神乱则自焚，所以一旦被它照到一星半点，心火立刻由内而发，令人体透金光而躯燃，倘若没有抑制之法，一时三刻必定化为一捧劫灰。
　　“去！”
　　吕阳心念一动，天魔化血神光呼啸而上，滔天血光硬生生抵住了照落的金色华光，双方僵持在空中。
　　云妙真见状，当即轻按眉心。
　　下一秒，一枚剑丸浮现而出，如流光飞电，刹那消失，再出现时已然落在了吕阳的头顶，当头劈落——
　　锵锵！
　　剑气呼啸而落，吕阳的血阳剑丸却被隔离在了洞天之外，只能叹息一声，在脑后现出一面风雷宝镜。
　　太霄镜！
　　只见镜面晃动，顷刻间风雷相随，镜中的“太霄风雷气”瞬间卷起道道雷霆，裹着猎猎阴风，竟硬生生驾住了云妙真的剑丸，仿佛一团漩涡将其摄住不放，滚滚风雷不断消磨着剑丸上的剑气。
　　云妙真见状也不急，反而清冷一笑。
　　她虽然行事果决，但并非莽撞之辈，早在来坊市，对吕阳出手之前，她就已经查清楚了吕阳的情报。
　　阵法，太霄镜，都在她预料之内。
　　而如今用天遁剑避开了阵法，又用剑丸牵制住了太霄镜，云妙真自觉胜券在握，当即决定一锤定音。
　　下一秒，云妙真便将身边的银，玉两道华光齐齐摇动，此二者分别是“气光”和“精光”，前者可破天下万气，后者可斩钢筋铁骨，此刻一同摇动，竟汇作一口晶莹剔透的清澈剑光朝着吕阳斩落！
　　“不愧是剑阁真传……”
　　吕阳见状只能叹息一声，云妙真显然不是温室里的花朵，对于战术的执行和时机的把握都堪称精准。
　　在这种情况下，她还掌握了一门大神通。
　　虽然还没有臻至完美，但是也只差最后一步融合，起码她已经将作为组件的三门神通都掌握齐全了。
　　与之相比，吕阳在《太阴蜕形尸解真法》上的造诣就差远了。
　　最后一门“太微敕赦宝箓”至今还卡在瓶颈，不得寸进，三门神通都还没集齐，更别说融会贯通了。
　　“斗法，我不是她对手……”
　　吕阳清晰地认识到了这一点，而且说到底他本来就不擅长斗法，他擅长的是用更高的修为以大欺小。
　　可现在呢？
　　云妙真炼气九层，他炼气八层。别说同境界了，他甚至是在以低境界逆伐强敌，完全不是他的作风。
　　‘若是换成数个月前，我恐怕只能选择重开……’
　　不过如今却又有了另一番变数。
　　下一秒，面对云妙真斩出的两道剑光，吕阳手一扬，却是先后甩出了两道符箓，在半空中应声炸开。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，只见一道闪电和一道剑气呼啸而出，竟然于千钧一发之际挡住了云妙真斩落的剑光！
　　“九品符咒！？”
　　云妙真眉眼微微抽搐，不过很快就恢复了平静：“两枚罢了，依旧是杯水车薪，你能有多少张符咒？”
　　身为剑阁真传，她虽然不学符术，但也不陌生，入了品的符咒，哪怕只有九品，一个炼气后期的修士想要将其绘制出来也需要花费至少三天，而且还必须摒弃其他一切事务，专心画符才可以。
　　所以她笃定，吕阳手里的符咒不超过十指之数……
　　下一秒，吕阳再度挥手。
　　然后让云妙真目瞪口呆的一幕出现了，第二张，第三张，第四张……数十上百张符箓就这样漫天铺开！
　　而在漫天符咒之后，吕阳晃动万灵幡，一众幡灵还在加班加点，赶工生产。
　　“能有多少张？不要拿你那种修士个人小作坊的产量和我比，让你看看黑心工业流水线生产的威力！”
　　话音落下，群符齐动。
　　霎时间，剑炁和雷光交织，照亮了整个洞天！而一同被照亮的，还有云妙真那张愕然到扭曲的面容！


第五十二章 辣手摧花
　　符术阵法，虽然各有千秋，但却殊途同归，作为外物，都是可以助修士以下克上，以弱胜强的手段。
　　一座九品阵法，就能让吕阳在和人斗法时占据上风。
　　而一张九品符，即便比不过九品阵法，也足以让云妙真严阵以待，绝不是随随便便就能应付的东西。
　　更别说此刻吕阳挥手洒出的符咒，足足有近五百张，此刻被他一同催动，威能当真是直教天地变色。
　　虽然符咒一经催动，战后必然化为灰灰，留存不下半点，属于消耗品，因此很多人对符咒都极为珍惜，但吕阳偏偏不在此列，符咒用完了？大不了回头让幡灵们加个班，临时赶制一批就是了。
　　轰隆隆！
　　霎时间，只见剑气横空，雷音滚动，无数符光迅捷如电，将云妙真簇拥在正中，好似万千刀斧加身。
　　云妙真见状只能无奈回防。
　　下一秒，就见气光蒸腾，化作一顶银色宝盖，将云妙真牢牢护在下方，将所有符咒都阻拦在了外面。
　　然而这也只是暂时的，因为符咒不会消耗吕阳的法力，而云妙真施展《太乙金华丹书》却是消耗巨大，此消彼长，她周身气光立刻就被无数符咒切碎剁烂，只能再撑起一道精光勉强护持自身。
　　“斩！”
　　吕阳自然不会有怜香惜玉的心思，剑炁符，五雷符齐齐落下，瞬间就撕碎了云妙真身上的护体霞衣。
　　刹那间，霞衣破碎，化雨飞散，露出了大片雪白。
　　“啊……。”
　　云妙真气得俏脸通红，羊脂白玉般的肌体剧烈颤抖，下意识想要遮掩，却又被吕阳打得腾不出手来。
　　“魔头！你找死！”云妙真神色扭曲，她年纪轻轻就踏足炼气九层，还炼成了玉枢剑阁的大神通，位列真传，作为宗门的筑基种子，她从来是高高在上，清冷高傲的，什么时候落得如此窘境？
　　吕阳见状却是嘴角微挑。
　　“道友当真是天姿国色……”
　　虽然云妙真竭力遮掩，但也只是掩耳盗铃罢了，根本瞒不过他的法眼，该看不该看的他都尽收眼底。
　　云妙真对视线无比敏感，顿时愈发抓狂。
　　更让她暴怒的是吕阳居然还露出了一副嫌弃的表情：“光天化日，成何体统，道友这也算名门正道？”
　　说话之余，吕阳依旧在操纵符咒攻向云妙真，言语挑惹只是扰乱其心境的手段，一切以毙敌为目标。
　　果不其然，被吕阳如此羞辱，再加上先前明明是自身占据上风，却被吕阳这种堪称狗大户的败家行径给打得衣不蔽体，诸多情绪终于是点燃了云妙真的心火，让她的道心露出了一丝细微破绽。
　　“就是现在……！”
　　吕阳自然不会错过云妙真道心晃动，心神恍惚的刹那，当即掐动法诀，脑后便陡然浮现出一片圆光。
　　圆光照彻，吕阳眼中的景象骤变。
　　刚刚他和云妙真激战过的地方，赫然出现了无数属于云妙真的气机，这些都是她在此地留下的痕迹。
　　“玄阴摄形，钉头索命……”
　　吕阳心念一动，圆光立刻照在了一团云妙真的气机上，将其摄拿，而后倒映出了云妙真的曼妙身影。
　　下一秒，吕阳毫不犹豫，并指一斩。
　　依旧是竖着劈。
　　圆光一分为二，光中的云妙真身影也被分开，随后一股无形的力量也迅速作用在云妙真的真身之上。
　　咔擦！
　　陡然，只听一声皮裂的轻响，云妙真雪白细腻，宛若象牙雕刻的额头上便浮现出了一道清晰的血痕。
　　紧接着，血痕便开始扩大……
　　“……你休想！”
　　一瞬间，云妙真瞳孔骤缩，雪白的肌肤上红晕密布，娥眉倒竖，美眸之中竟陡然绽放出了一道金光。
　　下一秒，云妙真竟收回了和天魔化血神光僵持的“神光”，然后将“气光”和“精光”也一同聚来，三道华光在这一刻瞬间归一，化作一道煌煌金光，拔地而起，将她衬得好似九天玄女降世。
　　三光合一，太乙金华！
　　这一刹那，吕阳只觉得眼前的云妙真突然“高”了一截……并非物理意义上的“高”，而是维度层面。
　　‘这就是……大神通！？’
　　如果说之前云妙真只是在施展组成大神通的几门上乘神通，现在她就是设法催动起了真正的大神通。
　　这是一种截然不同的感觉。
　　在太乙金华的加持下，云妙真像是脱离了这一片凡尘，渐渐攀高，站在了和吕阳截然不同的高度上。
　　两人，一高一低。
　　这种差距吕阳无比熟悉……虽然远没有当日那般可怕，但依旧给了他几分初见鸿运道人时的惊悚感！
　　就在这时，云妙真动了。
　　只见她素手轻扬，原本作用在她身上的玄阴摄形大法立刻被强行偏转到了另一个气机相似的人身上。
　　她的同胞妹妹，云妙清！
　　下一秒，云妙真额头上的血痕飞速愈合，而处于洞天之外，还处于昏迷状态下的云妙清却陡然裂开。
　　“够狠，够果决……”
　　见到这一幕，吕阳顿时嘲讽道：“道友下手还挺快，一遇险就果断杀亲自保，这就是剑阁的正道吗？”
　　“这是妙清的劫数，莫要颠倒黑白。”
　　云妙真的语气重新恢复淡漠：“你害她修行，令她劫数未过，这才有了今日之厄，你才是罪魁祸首。”
　　吕阳顿时大笑：“道友面皮不薄，在剑阁算是屈才了，合该来我圣宗啊！”
　　云妙真不为所动，只是美眸之中的杀意愈发凛然，冷声道：“牙尖嘴利，魔头，今日我便替天行道！”
　　下一秒，云妙真凝聚出的太乙金华便轰然倒塌，如推金山倒玉柱一般对着吕阳以及他催动的所有符咒猛然一刷，霎时间，吕阳的身影乃至数百张符咒，竟仿佛螳臂当车一般全部被其一扫而空！
　　这种变化，就仿佛书本上的字迹被橡皮擦给擦去了一般。
　　既没有尸体，也没有气机残留，甚至什么痕迹都没有留下，仿佛从一开始就没有出现在这个世界上。
　　紧接着，太乙金华消失，现出云妙真踉跄的身影，然而此刻这位天之娇女的脸色却是铁青到了极致。
　　“噗！呕……”
　　云妙真一落地便猛然吐出了一口鲜血，随后全身华光轰然崩散，竟是再也凝聚不出一丝一毫的华光。
　　“没了……都没了……”云妙真红唇轻颤动，丝毫没有获胜的喜悦，这就是她在修为不到炼气圆满的情况下以秘术强行催动太乙金华的代价，精气神三道华光全部崩碎，数十年苦修尽皆付之一炬。
　　原本明朗的筑基仙途也染上了一层阴霾。
　　云妙真一阵哀叹，随后就要离开洞天，可就在这时，她却看到了一个让她不敢置信的人影突然出现。
　　“道友，胜负未分，这就要走了？”
　　只见吕阳丰神俊逸，大袖飘飘，虽然同样是真气大亏，法力损耗严重，可浑身上下竟没有半点伤势！
　　“这不可能！”
　　云妙真花容失色，平日清脆悦耳的声音都变得尖锐了起来：“那可是太乙金华！你怎么可能挡得住？”
　　吕阳自然不会告诉她。
　　没错，如果只凭自身神通，吕阳是挡不住那一道太乙金华的，真正的大神通已经有了几分筑基之威。
　　挡住它的，是天赋。
　　【紫色天赋·有两下子】
　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　上一世他拔剑怒斩补天峰主，重开后得到的天赋！
　　如果云妙真能操纵太乙金华连刷四五次，自己必死无疑，可她只能刷一次……那就别怪自己开挂了！
　　虽然只有两下子，但也是真有两下子！
　　吕阳从容一笑，先是将太霄镜抄在手中，紧接着便走到云妙真的面前，用镜光将其全身定在了原地。
　　云妙真下意识挣扎了起来，怒视吕阳：“你要做什么！？”
　　“实不相瞒，在下对《太乙金华丹书》很感兴趣。”
　　“我什么都不会告诉你的！”
　　“放心，你会告诉我的。”
　　吕阳冷笑一声：“我可是圣宗弟子……”
　　……
　　“……可惜，不是全本。”
　　吕阳闭目体悟了片刻，随后无奈地摇了摇头：“只有三分之一，剩余部分设有禁制，实在得不到……”
　　下一秒，他再度看向了云妙真。
　　云妙真见状银牙紧咬，却不敢流露出丝毫怨恨，只能谄媚一笑：“你已经得到功法了，还不够么……”
　　吕阳一脸嫌弃。
　　轰隆！
　　云妙真话音未落，吕阳便晃动太霄镜，刹那间风雷交加，当场将那曼妙娇躯震成了齑粉。


第五十三章 赶鸭子上架
　　骷髅山，气氛依旧是剑拔弩张，罗无涯，欧阳烽，云知秋三位炼气大圆满对峙，谁也不肯有所退让。
　　就在这时，一道遁光突然自天边飞来。
　　等到接近以后，遁光收敛，就见从中走出了一位身披袈裟，手持禅杖的老僧，对着云知秋拱手一礼：
　　“贫僧明禅，见过云施主。”
　　云知秋见状点了点头，淡然道：“‘伏魔禅师’明禅，我听说过你，你似乎和我叔父有过几年的缘法。”
　　“施主明鉴。”
　　明禅微微一笑：“昔年云前辈在东海寻煞，曾到贫僧寺中歇息，贫僧得其指点，这才有了今日成就。”
　　此刻的骷髅山内龙蛇混杂，事关筑基机缘，除了神武门，初圣宗，玉枢剑阁之外，一些有名的散修也慕名而来，而‘伏魔禅师’明禅便是其中的佼佼者，亦是散修之中极为少见的炼气大圆满。
　　不过很显然，他对玉枢剑阁更加亲善。
　　见到这一幕，罗无涯自忖有阴山真人兜底，还算淡定，然而另一旁的欧阳烽却是忍不住皱起了眉头。
　　毕竟据他所知，这个明禅可不简单。
　　其本是凡人，却三世礼佛，矢志不移，因此和释门有了缘法，这一世才得到了一位释门高僧的衣钵。
　　凭借着三世佛缘，他在释门的修行上极为快速，而所得传承又是释门之中最为刚猛霸道的“伏魔禅”，因此经常和魔头交手，战斗经验极为丰富，至少他欧阳烽如果与之对上，并无必胜把握。
　　“算算时日，妙真也该回来了。”
　　云知秋掐指一算，又看了一眼旁边已经裂成两半的云妙清，摇了摇头：“只可惜妙清终究劫数难逃。”
　　“阿弥陀佛。”明禅闻言也双手合十，面露忧色：“希望妙真施主没事。”
　　“道友多虑了。”
　　云知秋轻笑一声：“不可否认，那‘血衣楼主’确实有几分手段，应该是修成了魔宗的玄阴摄形法。”
　　“不过既然妙清既死，妙真当是无碍了。”
　　“说起来这也是因果使然，妙清跟在那魔头身边，却不曾受其凌辱，所以才会在今日被那魔头斩杀。”
　　明禅闻言也点了点头，随后再度看向坊市，心中思绪急转……他可不是单纯过来套近乎的，更重要的还是想要借机攀上玉枢剑阁的高枝，毕竟如果可以加入名门大派，谁又愿意当一个散修呢？
　　就在这时，坊市内陡然传出一声炸响。
　　云知秋见状顿时大笑：“应是师妹大功告成，得胜归来了！”
　　话音未落，就见天遁剑剧烈震动，剑光重新喷薄而出，洞开虚空，而后就有一道人影从中踱步走出。
　　“……嗯！？”
　　霎时间，云知秋的笑声戛然而止。
　　另一边，欧阳烽同样一脸惊疑不定，就连罗无涯都是瞳孔骤缩，满脸不敢相信地看着半空中的人影。
　　“……吕阳。他活下来了？”
　　“妙真仙子呢？”
　　全然没有理会四周的喧闹，吕阳傲立空中，伸手一招，那失去原主的天遁剑立刻就落入了他的手中。
　　这可是好宝贝，和他有缘。
　　下一秒，就见云知秋身化剑光直接来到了坊市边缘，深深地看了吕阳一眼，低声道：“是我低估你了。”
　　吕阳斜眼一瞥：“……你是？”
　　“云知秋，妙真的师兄。”云知秋一脸平静：“妙真仙途未绝，将她的真灵给我吧，我要送她去转世。”
　　吕阳闻言顿了顿，随后突然笑了：“道友有所不知，我乃圣宗弟子。”
　　此言一出，云知秋顿时面色剧变：“你对她做了什么！？”
　　吕阳却是不管不顾，大笑道：“妙真道友一表人材，我还能做什么？自然是拷问一番了！”
　　云知秋眉眼一挑，终于现出了怒相：“你敢窥视我剑阁神通？”
　　吕阳浑不在意，平静与他对视：“你能奈我何？”
　　此言一出，云知秋眼中陡然射出了凛冽杀机，然而吕阳却根本无心理会，只是抬头望向无垠的天空。
　　‘苟……苟……艹！特么的苟不住啊！’
　　就在杀死云妙真的那一刹那，吕阳就知道自己即将面对什么处境了……群起而攻之，没有半分余地！
　　更重要的是，他清楚地感觉到了云妙真身死之后，一股无形的气数陡然间加持在了他的身上，让他的思维更加清明，悟性大幅度提升，就连一直以来纹丝不动的炼气九层的瓶颈都松动了不少！
　　吕阳心知肚明，云妙真他必须杀。
　　‘当真是劫数难逃……那真人是故意的！故意让云妙真来找我，本意就是让她杀我，或者让我杀她！’
　　这分明是在赶鸭子上架！
　　要么云妙真杀了自己，为幕后那位筑基真人所用，要么自己杀了云妙真，取而代之，没有第二条路。
　　筑基真人，何其霸道！？
　　正因想通了这一点，吕阳才对云知秋的威胁兴致缺缺，因为他知道接下来无论如何都不可能苟住了。
　　因为那位真人需要的恐怕是一场大战，生死战！
　　既然如此，还不如快意些！
　　吕阳叹息一声，再度看向云知秋，旋即调整好了心态……往好的方向想，至少这也算是真人看重自己。
　　‘不怕你弱，就怕你没价值……’
　　数世修行下来，吕阳对此再清楚不过了：在圣宗，你只有展现出活下去的价值，才有活下去的权利！
　　就在这时，一道身影却突然走到了近前，正是明禅。
　　“阿弥陀佛……”
　　只见他踱步上前，朗声道：“吕施主，想来你也清楚在劫难逃，不过贫僧有一法，可救你脱离苦海。”
　　“哦？救我？”
　　吕阳闻言瞥了一眼对方，哂笑道：“那就多谢大师的好意了，只是不知道大师口中的方法是什么呢？”
　　明禅双手合十，淡淡道：“道友这一世虽然身陷魔道，积重难返，但毕竟怀有善心，贫僧愿意亲手送你入轮回，待你下一世转劫归来，再去收道友为徒，届时道友或许还有希望得个正道功果……”
　　吕阳闻言顿时一脸无语：“亲手送我入轮回……大师也要杀我？”
　　“不是杀施主，而是和施主结缘。”
　　明禅一脸正色，苍老的面庞上满是慈悲：“等到施主转世，贫僧会再令施主去剑阁充作三十年杂役。”
　　“如此便能洗清因果，来日修持正道。”
　　“我正你妈的头！”
　　吕阳大笑一声：“说一千，道一万，都不如干脆斗法一场……在我圣宗，折断的骨头才是最好的说辞！”
　　话音落下，他手中便出现了一张符咒。
　　回风返火符！
　　下一秒，符咒破碎，吕阳的气机顷刻间重回巅峰，随后二话不说，驱剑就斩！


第五十四章 时来天地皆同力
　　骷髅山坊市外，一座临时开辟的洞府内。
　　只见七彩霞光蒸腾氤氲，而在霞光内，一位天姿国色的女子正在打坐调息，吐纳间具有霞光在收拢。
　　片刻后，所有霞光终于归一。
　　紧接着，七彩霞光的颜色便渐渐融合，最后化作一道至纯至净，没有任何杂色的纯白神光普照而落。
　　“我成了！”
　　纯白神光一凝，霞光中的女子立刻睁开双眼，脸上露出了喜悦之色：“七色纯光气，我炼气圆满了！”
　　她所修之法乃是圣宗一位长老所传，炼就的“七色纯光气”看似纯白，实际上却是由赤橙黄绿青蓝紫七色霞光融汇而成，每一道霞光都意味着一次提纯，七次提纯以后真气品阶足有四品之数。
　　“如此，也算是筑基有望了。”
　　飞霞仙子感叹一声，至于四品真气无缘金丹，对她也没什么影响，反正她本来也没奢求过金丹大道。
　　“此番寻到一块采霞石，也算是机缘所致。”
　　“只可惜吕师弟，修行乃是逆天而行，如果他也和我一同离开坊市，或许也有几分炼气圆满的希望。”
　　一朝突破，飞霞仙子的心思又不同了。
　　之前委身吕阳，是因为他坐镇坊市，可以媲美炼气大圆满，可现在她突破了，吕阳就没那么重要了。
　　毕竟“媲美”终究是不如。
　　抛去阵法，吕阳的实力在她看来就不太够看了。
　　而且对于吕阳先前过于稳健的行径，飞霞仙子是心存不满的，只觉得那是吕阳实力太差的推脱之言……
　　轰隆！
　　就在这时，地面陡然剧烈晃动，穹天之上灵潮翻涌，滚滚灵气席卷而来，差点让飞霞仙子踉跄摔倒。
　　“怎么回事！？”
　　飞霞仙子赶紧驾起遁光，飞上半空，朝着灵潮翻涌而来的异变中心远远望去，随后俏脸便骤然一变。
　　“是坊市？”
　　轰隆隆！
　　第二声巨响，又是一波灵潮，像是有人引爆了一枚灵气炸弹，飞霞仙子赶忙以七色纯光气护持己身。
　　然而和那浩瀚的天地之威相比，她的七色纯光气终究是差了最关键的一步，四品真气难以固守，一时间竟犹如狂风巨浪下的一叶扁舟，不断摇晃，原本色泽纯白的神光都被打得渐渐呈现七彩……
　　“这是，斗法余波！？”
　　飞霞仙子一边祭出栖霞烟罗罩稳定身形，一边面露惊悚：“能引动这般异象……有人在坊市大打出手？”
　　吕师弟不会死了吧？
　　飞霞仙子心中凛然，立刻往坊市方向飞去，结果远远就看到灵潮中心，一道身影正受到众人的围攻。
　　围攻者有三，飞霞仙子认出后神色愈发震撼。
　　“玉枢剑阁‘太乙剑’云知秋，神武门‘翻天力士’欧阳烽，散修‘伏魔禅师’明禅……他们在联手！？”
　　目光所至，只见骷髅山坊市上空，只见一道血色剑阵铺天盖地，万千血光化作一条鳞爪鲜明，栩栩如生的八爪真龙，左冲右突，甩尾顶角，最后更是陡然发出一声龙吟，正是这龙吟掀起灵潮。
　　“破！”
　　每一次灵潮爆发，都会逼得云知秋，欧阳烽，明禅暂时后退，不过很快三人又会重振旗鼓再度压上。
　　“阿弥陀佛，没有想到吕施主还有如此机缘……三品真气！”
　　明禅双手合十，素来平静的面孔上流露出一丝异色，三品真气啊……这已经是各大派的真传级别了！
　　想到这里，明禅的表情愈发慈悲：“施主果然和贫僧有缘，此番送施主轮回，贫僧当问出施主的三品真功，等施主来日转世归来，贫僧也好将功法完好无损地还给施主，成全你我的师徒之缘。”
　　“秃驴找死！”
　　吕阳冷笑一声，一身真气所化的大龙再度咆哮一声，同时血阳剑丸也浮现而出，其上剑阵轰然扩张。
　　“善哉，善哉……我等替天行道，施主又何必徒劳？”
　　明禅见状也不硬拼，当即将身上袈裟一抖，上面的如意珠，摩尼珠，辟尘珠等七宝霎时间佛光大放。
　　凭借这道护体佛光，他从容退后，没有被吕阳的剑阵卷入。
　　事实上吕阳能坚持到现在，血阳剑丸功不可没。
　　毕竟剑丸中的大阵可以让天魔化血神光必定命中，威力极强，每当陷入颓势时他都能借此挽回败局。
　　当然，实在失手了也有百骸还真大阵能保他一命，让他卷土重来
　　除此之外，也有三人都不愿意全力以赴的原因。
　　‘这是怕我的玄阴摄形大法……’
　　吕阳心知肚明，斗法越是激烈，气机就越有可能泄露，而一旦被他抓住了，那必然是致命一击。
　　因此云知秋三人的打算很简单，就这样和吕阳对耗，他们毕竟是三位炼气大圆满，而且战力都不俗，此刻三人联手对付一个炼气八层，胜算就是十成，哪怕吕阳有两座大阵作为依托也是徒劳。
　　“若我只有炼气八层，那确实如此……”
　　吕阳目光微动，抬头看了一眼天空，心中突然生出一股明悟：就是今日，就是现在，应该冲关突破！
　　下一秒，吕阳仰天长啸。
　　而他的真气也在这一刻剧烈膨胀，竟是在冲击炼气九层！
　　见到这一幕，云知秋等人顿时一愣，随后顿时哂笑：“无知之辈！斗法时突破？话本小说看多了吧？”
　　斗法时突破，无异于找死！
　　修行之人，哪一个突破时不是静坐闭关？
　　只因突破时真气爆发，需要全神贯注，可你如果在斗法，有外敌牵扰，如何能将心神集中在突破上？
　　然而就在这时，骷髅山上空。
　　某个“高之又高”的地方，一道视线垂落而下，俯瞰着骷髅山内的众人，像是在打量沙盘上的玩偶。
　　“有意思，有胆气……也懂得审时度势，不错。”
　　阴山真人轻笑一声，随后伸出了手，就像是在拨弄琴弦一般轻轻一弹，原本必死的局势便蓦然一变！
　　这种变化，唯有吕阳感受最深。
　　就在刚才，他还感觉自己真气紊乱，强行突破准备不足，极有可能走火入魔，可突然一切就都变了。
　　真气‘紊乱’的恰到好处，仿佛撞大运一般刚好符合突破所需，瓶颈也‘意外的’没有想象中那么难，刚好被他一冲而破，还有他的状态，福至心灵，如同‘本能’般将突破后的修为稳固了。
　　巧合，好运到不可思议！
　　这就是“天命之子”的感觉吗？时来天地皆同力，他甚至不需要刻意做什么，就能达成想要的结果！
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳就在云知秋三人愕然地注视下，悍然破关，修成了《九变化龙决》的最后一门飞鱼变。
　　而飞鱼变，主“破关”！
　　因此吕阳没有任何停歇，刚刚突破的真气再度膨胀，在飞鱼变的加持下朝炼气十层的瓶颈发起冲击！
　　然后……他又‘顺理成章’地突破了！
　　九变化龙，炼气圆满！
　　“昂！”
　　一时间，清亮的龙吟声响彻了整个骷髅山！声音拂过云知秋等人，现出了一张张僵硬而惊愕的脸庞。
　　“这不可能……不对！有真人在搅动因果？”
　　下一秒，云知秋三人也终于反应了过来，面露惊惶之色。
　　却见吕阳傲立空中，随后转头看向三人，露出了一个森然的笑容：“明白了？我这才叫做替天行道！”
　　筑基真人一念起，天地从此大不同！
　　对炼气修士而言，筑基真人就是天，谁的背后有真人做靠山，谁才是天命之子，谁才是在替天行道！
　　“阿弥陀佛……”
　　下一秒，明禅二话不说，袈裟一抖，佛光爆闪，身形第一个消失不见。


第五十五章 巫鬼出世，真人收杆
　　明禅虽然是散修，但却得到了释门的传承，所以对于筑基真人也有所了解，更清楚这个境界的可怕。
　　所谓“筑基”也只是仙门中的称呼，放在释门又是另一个叫法，名为“莲台”。修仙之士筑就道基，号“真人”，学佛之人坐上莲台，号“罗汉”。两者虽然名称不同，但结果还是殊途同归的。
　　“一位罗汉……骷髅山幕后有一位罗汉！”
　　“娘希匹，什么机缘！都是假的。分明是有罗汉在勾人，就算真有什么机缘，也被那位罗汉内定了！”
　　“阿弥陀佛……艹！”
　　此时此刻，明禅已经全然没有了释门僧人的模样，俨然是在慌乱之下故态萌发，污言秽语层出不穷。
　　毕竟他修佛前，本就是一个山间土匪。
　　说来也好笑，每一次杀完人，劫完道后，他都会拜一拜佛像，不曾想有一日居然还真得了佛门机缘。
　　机缘里还说这是他前几世积来的功德。
　　于是他就放下屠刀，立地成佛了。
　　自那以后，明禅无论做什么事情都是顺风顺水，轻轻松松就突破了炼气大圆满，距离筑基一步之遥。
　　然而现在，他只感觉到了惶恐。
　　平日里无往不利的三世功德，滔天气运，这一刻仿佛都失去了效用，只能在冥冥之中对他疯狂示警。
　　危险！必死！快跑！
　　明禅逃着逃着，却渐渐停下了脚步，光头之上大汗淋漓，环顾四周，发现竟然还是刚起步时的模样。
　　这里又是什么地方？
　　我刚刚真的在逃吗？
　　“我……”
　　带着疑惑，明禅眼中的佛光渐渐寂灭，竟‘意外’走火入魔，苦修数十年的法体就这样失去了声息。
　　他死了。
　　从头到尾，筑基真人甚至没有现身过，仅仅只是因果大网上稍作影响，他就理所当然地自然暴毙了。
　　与此同时，骷髅山坊市外。
　　云知秋和欧阳烽此刻同样汗流浃背，他们没有逃，不是因为反应比明禅慢，而是清楚逃是没有用的。
　　筑基真人当面，还能让你逃了？
　　散修就是没见识。
　　尤其是云知秋，随着吕阳突破，他只觉得原本蒙尘的灵台陡然一清，随后便是剧烈的惶恐涌上心头。
　　我在做什么？我刚刚做了什么？
　　就在这时，一道身影悄然浮现。
　　那是一个身穿黑袍的青年，面相阴翳，脸色苍白，乍看之下仿佛只是一个凡间随处可见的普通道人。
　　“……见过前辈！”
　　没有任何犹豫，云知秋直接收剑行礼。
　　阴山真人没有理会，只是目光灼灼地看着下方的骷髅山，只见山下，一道乌焰正从地脉中冉冉升起。
　　另一边，吕阳也福至心灵。
　　“巫鬼秘境……”
　　冥冥中的因果命数告诉他，随着他突破，气数鼎盛到极致，巫鬼秘境生出感应，这才出世选择了他。
　　“……果然是在钓鱼！”
　　下一秒，原本对他不断传来亲切感的巫鬼秘境陡然一滞，紧接着，剧烈的愤怒和恐惧便爆发了出来。
　　这是秘境之灵的情绪。
　　鱼儿上钩了。
　　“过来。”
　　阴山真人徐徐开口，没有显露什么神通，可就是这一句话，出世的巫鬼秘境便无法控制地朝他飞来。
　　然后吕阳就忍不住在心中破口大骂：“我艹！”
　　因为开启的秘境中，赫然还有一道煌煌剑气，虎踞龙盘一般蹲守，似乎就等着给外面的人致命一击！
　　铮——！
　　下一秒，吕阳的思维都凝滞了，目光所至唯有一道锁定了自己的剑气，仿佛全身上下都被其看透了。
　　“金丹剑气……”
　　阴山真人倒退一步，将吕阳护在了身前……这就是他始终不愿亲自出手，而是选择藏身幕后的原因。
　　一瞬间，阴山真人心中满是庆幸，毕竟如果巫鬼秘境是被他亲手开启的话，那么此时被剑气锁定的倒霉蛋恐怕就是他了，而在金丹剑气的面前，筑基和炼气也没有什么差距，都是一剑的事情。
　　然而令人意外的是，剑气却并没有斩出。
　　吕阳只感觉他刚刚炼就的圆满真气，三品的“真龙煞”微微一震，似乎在和秘境中的剑气遥相呼应。
　　双方就这样僵持住了。
　　“……嗯？”
　　见到这一幕，就连阴山真人都发出一声轻咦，有些意外地看了一眼吕阳，显然没料到还有如此变数。
　　不知道过了多久。
　　吕阳仿佛是通过了剑气的某种检测，对方不再斩出，而是直接原地消散，化作滚滚灵气回归了天地。
　　“唔！”
　　吕阳这才猛然回过神，停滞的思维恢复思考，全身瞬间大汗淋漓，仿佛刚刚被人从水中捞出来一般。
　　“九变化龙决……盘龙真人的传承？你运气不错，盘龙真人并非魔修。”
　　“这一道金丹剑气认准了魔修，如果你修炼的是我圣宗功法，必死无疑，所幸你修的是九变化龙决。”
　　阴山真人打量着吕阳，有些讶异，却也没有过于在意，毕竟鱼饵的好坏并不重要，吕阳的死活对他来说也无伤大雅，是否钓上了鱼才是关键，既然巫鬼秘境已经出世，他此番的目的就达成了。
　　是时候收杆了。
　　阴山真人抬手一抓，那刚刚出世，乌焰直入云天的巫鬼秘境顿时消失，化作一道流光落入他的掌心。
　　“好好好……完美的天尸煞！”
　　阴山真人神色满意，筑基境的修行另有奥妙，其中就需要地煞之气，而天尸煞便是地煞中的上上品。
　　得了此物，他突破筑基中期已是板上钉钉！
　　就在这时，吕阳猛然走上前，二话不说就单膝跪地，宏声道：“恭喜师兄得此机缘，从此大道在望！”
　　不远处，三河会的二师兄罗无涯顿时面色一变。
　　狗日的，被抢先了！
　　难怪这小子能在普通弟子里混出头啊，不愧是我圣宗弟子，溜须拍马的无耻之徒………罗无涯一边在心中怒骂吕阳，一边马不停蹄也凑上前：“恭喜师兄仙寿千年！”
　　“哈哈哈，千年那是金丹之寿，为兄可使不得啊，使不得……”
　　话虽如此，但阴山真人显然很吃这一套，嘴上说着使不得，实际上却恨不得让吕阳和罗无涯多来点。
　　到最后，就连云知秋和欧阳烽也硬着头皮恭喜了几句。
　　然而阴山真人闻言却是玩味地看了一眼欧阳烽：“神武门公然挑衅我圣宗，你还敢在我的面前开口？”
　　欧阳烽瞬间头皮一炸，颤声道：“你不能杀我！我，我神武门也有真人……”
　　“今后就没有了。”
　　阴山真人漫不经心地说出了让欧阳烽肝胆俱裂的话：“本座既然能出现在这里，神武门便气数已绝。”
　　“这，这不可能！我神武门……”
　　欧阳烽话音未落，全身气血便莫名暴走，偏偏他在惊怒之下失守的心神无力压制，只能瞪大了双眼——
　　砰！！！
　　一声炸响，欧阳烽，一位炼气大圆满的修士竟就这样轰然炸开，化作漫天光雨，悄然融入了天地中！
　　直到光雨停歇，阴山真人才移开了视线，看得玉枢剑阁出身的云知秋汗流浃背，不过最后他却没有动手，而是袖袍一挥，带着罗无涯和吕阳一同消失在原地，只留下了一座鸦雀无声的骷髅山。


第五十六章 不成筑基，终是棋子
　　对吕阳来说，这是一次前所未有的体验。
　　他在“攀升”。
　　在某个玄之又玄的境界中，他的位置正在不断地向着“高处”攀升，凡俗的一切对他而言愈发渺小。
　　‘这就是筑基真人的视野？’
　　‘这就是……飞升！？’
　　吕阳心有所悟，怪不得筑基真人大多神龙见首不见尾，超脱凡俗，或许这种“高度”就是原因之一。
　　与此同时，他也想到了此前和云妙真斗法时，她最后施展出的“太乙金华”，那门大神通也给了他和此刻类似的感觉，却没有现在这么“高”，现在想来，大神通或许就是对筑基的一种模拟。
　　怪不得都说炼就了大神通，可以增加筑基的成功率。
　　这就像是“从山脚开始登山”和“从山腰开始登山”的区别，起跑线不同，登顶的难度自然也不同。
　　下一秒，吕阳突然心神剧震。
　　紧接着，他便仿佛落在了一处伸手不见五指，似乎包罗万象，却又虚冥空寂的地界，灵识难以扩张。
　　然而很快，情况就出现了变化。
　　“畜生！你们这群畜生。”
　　伴随着一声暴怒的大吼，莫名地界突然炸出了一片彩光，而在彩光四周，一道道通天黑气封锁四方。
　　无论是彩光还是黑气，给吕阳的感觉都厚重如山岳，不过看情形，彩光显然是被黑气们牢牢定在了原地，甚至随着时间流逝，大片彩光还在被黑气所侵蚀，原本中气十足的怒吼也愈发的萎靡。
　　‘这是……筑基之战？’
　　吕阳心中惊疑不定，也明白自己只是搭上了阴山真人的顺风车，无法真正看到这场真人之间的大战。
　　不过凭借前几世的经验，他还是做出了判断。
　　‘那片彩光恐怕就是神武门的真人……我知道了！这是另一个局！只不过这次的鱼饵是整个骷髅山！’
　　想到这里，吕阳顿时觉得豁然开朗。
　　因为眼前的这一切，解开了一个他始终不得解的疑惑。
　　很显然，阴山真人在骷髅山钓鱼就是为了巫鬼秘境，而且从他的言语来看，这很有可能事关其修行。
　　可是从始至终，骷髅山只有阴山真人一位筑基。
　　神武门的筑基呢？
　　一开始，吕阳以为是阴山真人手段高超，可以瞒过神武门的真人来布局，可现在看来似乎并非如此。
　　甚至正好相反。
　　‘这位真人恐怕压根就没有瞒着，而是光明正大地拨弄因果，为的，就是将神武门的筑基勾引出来！’
　　阴山真人在骷髅山，用自己来钓鱼。
　　而圣宗则是在整个北疆，用阴山真人来钓鱼！现在，鱼儿上钩了，神武门的一众筑基已然尽入瓮中！
　　轰隆隆！
　　霎时间，整个天地一片动荡，神武门有筑基真人大声道：“魔宗，尔等此番真要灭我神武门的道统？”
　　“不然呢？”
　　圣宗内有真人冷笑：“让我猜猜，你莫非还寄希望于玉枢剑阁那群癫子吧，告诉你，他们不会来的！”
　　“早在十年前，江南万人坑一战中，本宗至尊就和剑阁掌教就达成了协议，北疆归本宗，南疆给剑阁，所以今日我圣宗灭了你神武门，来日剑阁就会灭了苗疆万毒教，大家一换一，谁也不算亏。”
　　“什么……不可能！重光你骗我！”
　　面对神武门筑基的怒斥，重光真人哂笑一声：“就当是我骗你吧，反正今日之后便再没有神武门了！”
　　“你……杀！”
　　一瞬间，彩光暴涨，最后化作五道煌煌气机，却没有合击，而是分散开来向着四面八方飞速逃窜开。
　　“都散开，逃出去！设法逃回宗门……”
　　“逃？异想天开！”
　　依旧是重光真人，这位出自圣宗的筑基此刻显得尤为霸道，大笑道：“天上天下，你们哪都逃不了！”
　　轰隆！
　　只听一声巨响，吕阳便彻底断了所有感应，陷入昏厥，不知道过了多久才悠悠回神，恍然如在梦中。
　　“醒来了？”
　　一道声音自耳畔传来，吕阳瞳孔骤缩，彻底清醒，环顾四周这才发现自己又回到了骷髅山的山林间。
　　而在自己身旁，阴山真人正背负着双手，似笑非笑地看着他。
　　“见过师兄！”
　　吕阳二话不说，当即行大礼参拜。
　　“起来吧。”
　　阴山真人抬了抬手，轻笑道：“你此番助我夺得巫鬼秘境，功劳甚大，所以有些事我便提点你两句。”
　　“请师兄赐教。”吕阳恭敬道。
　　“首先，我此前强行拔高你的气数，还助你夺取他人气数，虽然短时间内让你突飞猛进，但后患极大。”
　　阴山真人说完故意顿了顿，见吕阳神色不变，一副荣辱不惊的模样，这才微微点头，继续道：“所以据我推算，往后三十年你的运气会非常差，最好不要修炼，也不要外出，否则有殒命之危。”
　　“在下谨受教。”
　　吕阳不敢流露丝毫不满，毕竟他虽然失去了三十年的运气，但是阴山真人却收获了一座巫鬼秘境啊。
　　不成筑基，终是棋子……棋子也敢有不满？
　　筑基真人愿意用你，那都是你的福报啊！
　　甚至阴山真人还愿意提醒他一句，已经是看在他加入了三河会，怎么说也算是自家下属的面子上了。
　　见吕阳如此“识趣”，阴山真人也颇为满意，笑道：“无论如何，你助我成事，也算是立了一个大功。”
　　“我主持三河会，向来是有功必赏。”
　　“我看你既然已经突破炼气十层了，接下来无非就是筑基……这样，我赐你一件筑基奇珍，你觉得如何？”
　　此言一出，吕阳瞬间瞪大了双眼。
　　筑基奇珍！？
　　‘是了……上上世的赵旭河很有可能就是这样获得第一件筑基奇珍的，只不过如今他被我给替代了……’
　　怪不得他明明在坊市坐镇了那么久，还天天派人搜罗消息，结果却连筑基奇珍的影子都没有看到，现在想来那应该只是上上世赵旭河用来糊弄外界的有心之人，混淆视线而故意放出来的谣言。
　　吕阳心中思绪急转，有激动，也有渴望。
　　然而到最后，他的表情却渐渐平静了下来，闭目沉思片刻后竟摇头道：“回师兄，我能换个赏赐么？”
　　“……哦？”
　　这一次阴山真人是真的有些意外了：“你确定？我手里这块‘飞升令’至少能提升一成筑基的概率。”
　　“我确定。”
　　吕阳点头，筑基奇珍是很宝贵，可他很清楚，在未来三十年气数受损的情况下，他保不住这件奇珍！
　　对现在的他来说，一件筑基奇珍非但不是机缘，反而是祸根，极有可能导致他最后死于非命……这一点从上上世赵旭河的结局就能看出端倪，所以吕阳还是凭借大毅力，硬生生压下了心中贪念。
　　‘对我而言，没必要急于一时……’
　　‘我才刚刚炼气圆满，还有很多成长空间，比如大神通……筑基奇珍等过个几世再来拿也是一样的……’
　　吕阳的肯定让阴山真人沉默了。
　　说实话，一开始他其实并不打算理会吕阳，主要是看他连破两境，懂得审时度势，又是三河会成员，这才生出了几分培养的心思。
　　片刻过后，他才再度开口：“你想换个什么奖励？”
　　吕阳毫不犹豫道：“我想要一件提升悟性的宝物。”
　　毕竟他手里的大神通，《太阴蜕形尸解真法》还差一门太微敕赦宝箓没有修成，偏偏它又极重悟性。
　　不会，就是不会。
　　所以如果没有一件提升悟性的宝物，吕阳估计自己想要修成这门神通，怕是再过几辈子都不太可能。


第五十七章 修仙不知年岁
　　初圣宗，接天云海。
　　当吕阳重新回到补天峰的时候，全身上下几乎没有一块好肉，伤势之重甚至还要超过在骷髅山大战。
　　在他乘坐飞舟回宗的时候，飞舟被正道宗门伏击，一位炼气大圆满用神通将他的左手削得只剩下骨头，他的脸更是疮痕密布，是在经过一处山林时被一头蝎子妖兽用尾后针偷袭之后留下来的。
　　这还是明面上的伤势。
　　在这一副躯体之下，他的经脉，窍穴，丹田紫府全都有不同程度的损伤，还都是被比他弱的人打得。
　　“这就是气运……运去英雄不自由啊。”
　　吕阳一脸无奈，他未来三十年的气运都被阴山真人钓鱼提前耗尽，此刻霉运缠身，自然做啥啥不顺。
　　一开始，吕阳还尝试反击。
　　然而只要和人交上手，他身上就会出现各种各样的意外，比如暗伤复发，用劲过猛，神通反噬等等……
　　到最后，他只能不断逃跑了。
　　不过他如今怎么说也是炼气大圆满，虽然气运没了，但命还是足够硬的，所以依旧挺到了返回宗门。
　　至于骷髅山事了后，圣宗发起的对神武门的灭门之战，吕阳怎么也不敢参与了，毕竟以他现在这种上厕所都能掉茅坑的状态，真要去了神武门，他都担心一位筑基真人八百里外一巴掌拍死他。
　　一回圣宗，吕阳立刻躲进了自家洞府。
　　随后便是将血洗天河剑阵图往外面一放，各种符咒贴满洞府内外，彻底封闭，隔绝一切外界的干扰。
　　“接下来三十年，我不出门了！”
　　不仅如此，霉运缠身的情况下他就连修炼都是奢望，别说是增进修为了，唯一的结果就是走火入魔。
　　所幸他已经炼气大圆满了，倒也没必要继续修炼。
　　吕阳端坐蒲团，而后便从储物袋内取出了一块玉简，只是这块玉简和寻常玉简不同，它是灿金色的。
　　此物名为“明道玉简”。
　　作为筑基奇珍的替代品，阴山真人将此物赐给了他，如他所愿，这是一个可以助人明悟道法的秘宝。
　　修炼途中遇到任何疑难，只需要将问题注入玉简之中，玉简就会给出回答，炼气境内答案准确率是百分之百，效果几乎相当于一个筑基真人在帮你推演神通，对吕阳来说可谓是解了燃眉之急。
　　“以我现在的状态，参悟神通毫无出路。”
　　“毕竟我这么倒霉，肯定参悟不出正确的路数，甚至有可能走上歪路，但是这枚明道玉简却不一样！”
　　“那位阴山真人说了，这件奇物隐隐摸到了筑基门槛，所以它给出的答案并不会被我的霉运所影响。”
　　话虽如此，吕阳却没有着急用它来参悟太微敕赦宝箓，虽然他的大神通，《太阴蜕形尸解真法》只剩下这最后一门，但是比起这个，他更看重此番在骷髅山的另一个收获：《太乙金华丹书》。
　　当然，他并没有得到完整的《太乙金华丹书》。
　　毕竟他并不是补天峰的真传，功法的品级有限，所以没有从云妙真那里获得全本。
　　他只得到了三分之一，乃是一门名为“太乙元精玉华”的神通。
　　顾名思义，这门神通炼成之后可以凝聚出一道玉色的“精光”，加持在肉身上可以让肉身金刚不坏。
　　除此之外，还有修复肉身伤势的作用。
　　这一点，对现在的吕阳来说尤为重要，毕竟因为霉运，他现在可谓是缺斤少两，肉身损毁极其严重。
　　“等我伤势和气运恢复，或许还得找一门炼体功法修炼了。”
　　想到这里，吕阳当即取出弟子令牌，联系上了三河会的二师兄罗无涯，打算问问有什么合适的功法。
　　作为炼气大圆满，他如今也有了和罗无涯平等对话的资格。
　　很快，罗无涯发来回信：
　　“确实有一部功法很适合师弟，不过现在还无法修炼，师弟不如先等个几年，事成之后我再通知你。”
　　吕阳自然是欣然答应，随后便入定闭关。
　　……
　　几年后，一位英姿勃发的少年来到了吕阳的洞府之外。
　　少年名为王松，前几天刚刚拜入圣宗，还在爷爷王柏荣的引荐下加入三河会，接下了罗无涯的委托。
　　“罗师兄和吕师兄有过约定，事关一门炼体功法，然而罗师兄和神武门血战数年，立功甚大，得真人赏赐了一件筑基奇珍，正准备冲击筑基之境，无法亲自前来，这才特地让我过来转交功法……”
　　“可现在吕师兄也闭关了，这可怎么办？”
　　王松愁眉苦脸，最后只好在吕阳的洞府附近也寻了一座洞府住下，反正他年轻，有时间等吕阳出关。
　　想到这里，王松又看了一眼吕阳的洞府，目露期冀。
　　据他所知，这位吕师兄似乎以前也是普通弟子，却从中脱颖而出成为了炼气大圆满，如今筑基在望。
　　“吕师兄能做到，我未必不行！”
　　“我如今已是炼气一层，只要我勤学苦练，不懈奋斗，未来也一定能成为罗师兄，吕师兄那般人物！”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　修仙不知年岁，一眨眼，三十年过去了。
　　补天峰藏书阁。
　　如今已然五十余岁的王松，由于在炼气三层的瓶颈上卡了十几年，修为难有寸进，眉目间已现老态。
　　当初引荐他加入圣宗的藏书阁老人，王柏荣早已离世，只给他留下了一个藏书阁执事的铁饭碗以及一座需要再还三十年贷款的洞府，所幸他运气不错，三十年勤勤恳恳终于是快要还清贷款了。
　　年轻时的棱角早已被抹平。
　　如今的王松脸上只剩下了被圣宗毒打过的麻木，想法也从最开始的“莫欺少年穷”变成了“死者为大”。
　　得过且过吧。
　　往好的方面想，至少自己已经快要将洞府贷还完了，这样等自己的儿子加入圣宗后也能有一份基业……
　　就在这时，远处突然传来了一声巨响。
　　“嗯？”
　　王松茫然抬头，却见那座让他又爱又恨又无奈，曾经对着破口大骂也从未开启过的洞府突然间动了。
　　“出关……吕师兄出关了！？”
　　下一秒，洞府开启，王松顿时看见一位和三十年前的自己一样年轻，英姿勃发的俊朗少年踱步而出。
　　三十年时光流转，却没有在他身上留下半点痕迹。
　　紧接着，似乎是察觉到了他的视线，那位俊朗少年猛然回过头，平静的视线竟仿佛能洞彻人心一般。
　　“你是……？”
　　吕阳面露好奇之色，心念一动，脑后顿时浮现一圈圆光，宛若满月，其中还流淌着繁复至极的箓文。
　　箓文形似龙凤，给人一种极为矛盾的感觉，乍看之下细微如芥子，可一旦凝神观摩，就会沉沦其中，如见须弥天地。而随着时间流逝，这些箓文也在不断地变化，呈现出花鸟鱼虫等万物景象。
　　太微敕赦宝箓！
　　《太阴蜕形尸解真法》的最后一门神通，和天魔化血神光，玄阴摄形大法截然不同，并非用于斗法。
　　而是用于卜算。
　　因此当吕阳视线落在王松身上的刹那，随着宝箓运转，事情的前因后果对他来说就已经不再是秘密。
　　无论是王松的身份，王松的祖宗十八代，修炼的功法，修为，擅长的神通，乃至为何会在洞府外等自己，来龙去脉都被吕阳悉数得知，这种万事万物皆如掌上观纹的感觉，让吕阳都不禁感慨：
　　‘或许这就是筑基真人的感觉？’
　　当然，这也有他和王松之间修为差距太大的缘故，如果卜算炼气大圆满肯定就没有这般随心如意了。
　　由此可见，他和筑基真人还差得远。
　　另一边，王松终于等到了几十年来心心念念的吕师兄，正踉跄着要上前拜见，却只听到了一声叹息：
　　“不必拜了，东西给我吧。”
　　王松不敢怠慢，连忙取出了一块捂了三十年的玉简，吕阳灵识一扫，玉简禁制自解，内容浮现而出。
　　罗无涯没有骗他，确实送来了一门炼体功法，也确实很适合他。
　　其名为：《圣人盗》


第五十八章 圣宗处处是人材
　　对于王松，吕阳并没有太在意，最多就是感慨一句前几世的好友，藏书阁老人王柏荣居然还有后代。
　　来世有机会再关照一番吧，现在他有更重要的事情要做。
　　驾起遁光，吕阳便离开了洞府，同时取出明道玉简开始参悟《圣人盗》。
　　古语有云，圣人不死，大盗不止。
　　这并非圣人为盗的意思，而是圣人为天下制定法规，虽然规范了天下之行，却也为大盗提供了便利。
　　然而这是正道的说法，《圣人盗》中的理解却截然不同：
　　《圣人盗》有云：圣人用自己的规矩为自己牟利，不从者视如贼寇，所谓的圣人就是窃天下之大盗。
　　因此想要修成这门炼体功法，必须为天下定下一种修行方法，而当天下人都遵守这个修行方法时，修行者便可以窃天下人的气数来供养己身，这就是“圣人为大盗，大盗既大道”的功法真意。
　　以人间烟火，铸圣人金身。
　　金身一铸，体魄之坚犹如“圣人之法，万世不易”，即便是在圣宗诸多炼体功法之中也能排进前十。
　　看到这里，吕阳简直叹为观止。
　　“将天下人都化为修行资粮……圣宗还是那个圣宗啊，每次我对他稍有好感时，他总能给我开个大眼……”
　　说实话，自从见过明禅，云妙真等人后，吕阳对正道的观感大幅度下降。
　　诚然，玉枢剑阁等正道对自己人是很不错的，各方面都符合正道的标准，但这也仅限于对“自己人”。
　　何为自己人？
　　正道讲因果，讲前世今生，你前世积了善缘，有功德，那你就是正道的自己人，可以得到正道青睐。
　　反之，如果你前世做了恶，有了因果，那即便你这一世清清白白，也入不了正道，还会被正道以“为你好”，“洗清因果”，“来世自有机缘”的理由直接打杀，云妙真那个癫婆就是其中的典型。
　　如此一对比，吕阳便发现了正魔之间的分水岭。
　　对圣宗来说，弟子都是人材，所以收徒毫无避讳，有教无类，有没有前世，功德如何根本就无所谓。
　　正道则讲究“替天行道”。
　　轮回，因果，命数……正道在这方面极为看重功德，因果，前世，正道往往会基于这些来招收弟子。
　　两者有好有坏，区别也只是谁更拟人罢了。
　　想到这里，吕阳那叫一个无奈：“没一个正常宗门，这个世界到底是怎么了……一定是体制出了问题！”
　　思索间，吕阳已经来到了云海深处。
　　很快，一座巍峨壮阔的黑色山脉就映入了吕阳的眼帘，赫然是“阴山”，同时也是三河会总坛所在。
　　就在这时，一声大笑陡然传来：
　　“吕师弟，你终于出关了！”
　　下一秒，一道和三十年前别无二致的身影便出现在了阴山之外，吕阳见状微微一笑，旋即拱手行礼：
　　“见过罗师兄。”
　　“你我之间，不必客气。”
　　罗无涯笑着拍了拍吕阳的肩膀，对于吕阳，他一直都比较看重，否则也不会特地送去《圣人盗》功法。
　　而吕阳的来意，他也猜到了几分。
　　“师弟你是为了《圣人盗》而来的吧？”
　　吕阳点头道：“这门功法确实玄妙莫测，可波及范围极广，耗时极长，恐怕不是一朝一夕能成就的……”
　　“哈哈哈。”罗无涯大笑一声：“师弟不会还真想着离开圣宗，去凡间从零开始修炼这门功法吧？圣宗地大物博，人材济济，何必如此麻烦？关于圣人盗，圣宗也早就有了一套完善的修炼方法。”
　　吕阳拱手：“请师兄指教。”
　　“随我来吧。”
　　罗无涯领着吕阳，一路就来到了阴山内的一座大殿内，大殿的中心赫然摆放着一座巨大的水晶球体。
　　“此处名为‘炼法秘境’。”
　　见吕阳面露不解，罗无涯指着水晶球体，主动解释道：“别看它就这么大，实际上这可是道主造物。”
　　“道主……！？”
　　吕阳顿时心中剧震，筑基为真人，金丹为真君，元婴才有道主尊称，此物竟是那等存在炼制出来的？
　　“‘炼法秘境’内有生人一亿四千万，个个气血强大，魂魄纯净，一人就抵得上外界凡间十余人，无论是用来祭炼法宝，还是修炼功法，都是上乘的材料，师弟你用来修行圣人盗再适合不过。”
　　吕阳闻言倒抽一口凉气：“人材一亿四千万……”
　　看来随着他突破炼气大圆满，又加入了三河会这个筑基派系，也算有资格了解几分圣宗真正的底蕴。
　　就在这时，秘境突然光芒大放。
　　下一秒，就见一个身穿黑袍的青年从中走了出来，脸色气急败坏：“特么一群刁民……居然又失败了！”
　　说完，青年又看了眼罗无涯，竟不答话，直接离去了。
　　吕阳见状自然也没有开口，直到那青年走远了，才看向罗无涯，却见罗无涯竟露出了几分幸灾乐祸。
　　“那也是一位门内真传，乃是重光真人的独子，名为重明……不用管他，他那是修炼圣人盗又失败了。”
　　“我也不瞒师弟，圣人盗并不是那么好练的。”
　　说到这里，罗无涯又恢复了郑重之色：“不要小看这秘境中人，他们虽然是人材，但却并不是蠢货。”
　　“师弟你也知道，圣人盗需要凭空创造一种修行方法给世人，然后才能修炼，创造的功法越是高明，功成的回馈也就越大。然而我等并非道主，创造出来的功法大多浅薄，很容易被看出破绽。”
　　“圣人盗的失败也由此而来。”
　　“以往修炼圣人盗的弟子里甚至有被生人发现真身后虚与委蛇，最后反杀的例子，沦为了圣宗笑柄。”
　　“所以要如何修炼这门功法，师弟还要三思。”
　　说完，罗无涯又取出了一块玉简递给了吕阳：“当年为兄也修炼过这门功法，也算是有些浅薄经验。”
　　“多谢师兄！”
　　“都是为了三河会嘛，我还等师弟你大成出关呢，若真修成了圣人盗，师弟在真传之中也算不弱了。”
　　吕阳闻言眉毛一扬，听出了罗无涯的言外之意。
　　修成圣人盗，方才不弱。
　　这么说……现在的我还不够看？
　　吕阳不动声色，依旧恭敬地行了一礼，这才来到了‘炼法秘境’前，灵识一扫，诸多信息流入脑海。
　　应该说不愧是道主造物么，这座秘境居然是可以“设定”的！
　　人文历史，地貌建筑都能按照他的想法塑造，这种一念变天地的伟力，让吕阳敬畏之余也无比忌惮。
　　因为在他的心中，一个念头始终挥之不去。
　　秘境是道主造物，道主既然能在秘境里做到如此可怕的事情，那么在现实中……其是否也有同等伟力？
　　秘境中的生人，对自己来说是人材。
　　那圣宗的修士，对道主而言呢？
　　吕阳不敢再想，只能无奈一叹：“特么的圣宗……处处是人材啊！”


第五十九章 预料之外的难题
　　站在秘境前，吕阳一边细细体悟着这座“道主造物”，一边也在思索秘境要如何设定才最利于自身。
　　‘首先，我肯定是不会走上台前的。’
　　‘我只需要洒出种子，然后坐等开花结果即可……如果一开始就没有幕后黑手，自然没有人会追查！’
　　‘其次，我不需要一个太平世界。’
　　“毕竟乱世才能出英雄，乱世才能浑水摸鱼……就算真出了一个发现了真相的英雄，也翻不起大浪。”
　　‘因为我大可以让英雄去对付英雄，让好汉去对付好汉！’
　　就这样，大量设定被输入秘境之中。
　　下一秒，整个秘境便绽放出了光芒，一圈圈轮转，吕阳在其中仿佛看到了无数红尘景象在不断变换。
　　罗无涯见状，主动道：“师弟要入秘境修行，我就不打扰了，预祝师弟功成。”
　　“承师兄吉言。”吕阳回礼道：“师兄提点之恩吕阳谨记在心，来日功成，如有所托，师兄尽管开口。”
　　罗无涯闻言顿时满意一笑：
　　“师弟能成大事。”
　　下一秒，秘境的光芒就将吕阳吞没了进去。
　　……
　　“还挺像样的……”
　　秘境内，吕阳立于一座山巅上，眼中带着好奇之色，只觉得周围的花草树木，一切都显得那么真实。
　　“……不过还是有破绽，并非完美。”
　　吕阳脑后浮现圆光，太微敕赦宝箓运转，卜卦推演，顿时看破虚妄，发现了和真实天地迥异的破绽。
　　这些破绽很小，而且都在微观领域内，也就是吕阳凭借卜算之力才能了解几分，寻常修士从宏观的角度根本看不到破绽，至于那些自小就生活在秘境里的“人材”来说，更是不可能发现不对。
　　“与其说是世界，不如说是一个巨大的布景台……”
　　花鸟鱼虫，一切都是真的。
　　然而组成这一切的“世界”本身却是彻头彻尾的假物，其性质和乡间凡人家里的猪圈没有任何区别。
　　“这就是圣宗的人材培养基地啊。”
　　吕阳摇了摇头，不再感慨，转而开始准备自己的“传法”大业，其中最重要的就是开创的修行体系。
　　“有明道玉简在，怪不得罗无涯会说圣人盗很适合我……”
　　因为明道玉简这件推演神器可以让他创造的修行体系上破绽更少，更不容易被秘境内的本地人察觉。
　　‘修行体系不能太复杂。’
　　‘毕竟以我的能力，越复杂反而越经不起推敲，所以简单最好，要傻子都能看懂，是个人都能修炼……’
　　‘可也不能太弱，如果这套体系的最强者只有炼气一层，虽然不会对我造成威胁，但圣人盗能窃取到的气数也会少得可怜，对我的修行反而不利，所以大胆点，完全可以拔高体系的最强战力。’
　　想到这里，吕阳顿时心有所悟。
　　‘罗师兄之前说的那位被秘境中人反杀的真传恐怕也和我一样想要利益最大化，结果却意外翻车了……’
　　‘不行，我得设下一个保险。’
　　吕阳不断思索，终于有了一个框架，而在明道玉简的帮助下，大量细节被填充，最后形成完整体系……
　　片刻后，吕阳有了决定。
　　圣人盗毕竟是炼体功法，所以既然要开创修行体系，那自然也要以炼体为主，这样修炼的效率更高。
　　而关于体魄，吕阳手中最高级的知识便是从云妙真身上得到的《太乙元精玉华》。
　　因此他打算以这门神通为基础。
　　念及此处，吕阳当即开始催动神通。
　　心火，肺金，脾土，肝木，肾水……
　　眼，耳，鼻，舌，筋，骨，肉，血，意……
　　吕阳沉心静气，将从五脏，全身各处凝聚的华光尽数汇入体内，而后导向头顶天门，自天灵盖迸出！
　　光焰煌煌，加持在吕阳身上，化去所有“瑕疵”，让他的体魄晶莹如玉。
　　这就是“太乙元精玉华”。
　　与此同时，吕阳也用明道玉简记录下了神通的一应变化，以此为基，很快就整理出了一套完整体系。
　　“此法，名为武道！”
　　“武道者，首重血气，乃是掌身中五行，开通天九窍，破造化玄关！大成武者……当能媲美炼气后期！”
　　“不过武道虽壮神力，却无法腾空……”
　　这就是吕阳设下的保险：武者，不会飞！
　　如此一来，就算出了最坏情况，自己被秘境中人反噬，大不了他直接起飞，打不过至少也可以逃跑。
　　不知道过了许久，吕阳才从入定中清醒。
　　而在他的手中，已然多出了一本记录着“武道”的书册。
　　下一秒，随着吕阳心念一动，那本书册便陡然腾起金光，在空中一分为四，随后分别消散在了天边。
　　“棋子已落，且看看未来会有怎样一番变化……”
　　吕阳微微一笑，随后便转身回到临时开辟的洞府，再度开始闭关，在修行上，他还有很多未竟之事。
　　比如现在他已经修成了天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓，组成《太阴蜕形尸解真法》的三门神通都已集全，和当日的云妙真一般无二，然而如何将其融汇贯通，他依旧毫无头绪。
　　这倒不是因为他不知道方法。
　　事实上《太阴蜕形尸解真法》的最后一步其实非常简单，诀窍就是一句话：
　　“死经太阴，暂过三关者，太一守尸，三魂营骨，七魄侍肉，胎灵录气，遂复质成形，再生而飞天。”
　　简而言之，就是需要“死一次”。
　　死而后蜕，虽然失败了就是真死了，但只要成功，就能蜕变出一具仙胎，拥有部分筑基真人的伟力。
　　这一步对正常来说其实并不难，无非就是看修行者敢不敢赌那生死之间的概率，有没有成功的运气。
　　然而对吕阳来说，这却是一道难以跨越的天堑。
　　“因为我一死，立刻就重开了啊！”
　　重开后一切回归原点，还谈什么死而后蜕？
　　想到这里，吕阳顿时哭笑不得。
　　一直以来，【百世书】都是他最大的依仗，无论遇到什么危险，他都有底气面对，大不了重头再来。
　　结果万万没有想到，【百世书】竟会成为他更进一步的阻碍！


第六十章 百因必有果
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一眨眼，又是三十年时光过去。
　　当吕阳再度睁开双眼时，虽然他的面容依旧没有半点老态，但原本浓密的黑发中却多出了一缕白霜。
　　“一转眼，我都八十岁了啊……”
　　炼气修士虽然比凡人来得长寿，但也就只有一百五十年，没有高出太多，八十岁已经是人过中年了。
　　再过二十年，赵旭河的盗天机就会解锁。
　　“虽然这一世已经没有了筑基的希望，不过等我炼成圣人盗后，大可冲击一次筑基，提前积累经验……”
　　道途在望啊，道途在望。
　　就连《太阴蜕形尸解真法》，经过三十年的闭关钻研，他也凭借明道玉简成功钻研出了取巧的秘法。
　　“想要真正修成《太阴蜕形尸解真法》，必须经历‘死而后蜕’，可我只要死了，就会触发百世书重开……但实际上这个‘死’并没有那么绝对，《太阴蜕形尸解真法》也不可能真让修炼者死了。”
　　“所谓的‘死’，其实仅限于肉身。”
　　“肉身死后炼形于地下，爪发潜长，尸体如生，久而成道……只不过对别人而言肉身死了就是真死了。”
　　“毕竟肉身为魂魄之筏，肉身一死，魂魄也会渐渐消散，死也只是时间问题。”
　　“不过换而言之，只要我在让肉身死亡的同时，保持魂魄的清醒，让魂魄不死，就不会触发百世书。”
　　“这样，或许就有‘死而后蜕’的契机了。”
　　这是明道玉简给出的解决方案，吕阳觉得可行性很高，唯一的问题就是为此开创出来的取巧秘法了。
　　“虽然按照明道玉简的推演，这门秘法足以让我的魂魄在肉身死后稳固不散，但我也没见过能真正脱离肉身而存在的魂魄。如果能见一次，用明道玉简记录下来，有了数据，秘法才算是完善……”
　　更重要的是，吕阳知道这世上有类似的存在。
　　筑基真人！
　　筑基真人天寿三百，这其实只是肉身的寿数，魂魄的寿数则远远不止，因此往往会在死后选择转世。
　　虽然筑基真人转世之后，一切重来，修为也会跌落筑基之位，但却没有胎中之谜，八岁之前必然觉醒过往识忆，此后修行更是一日千里，只要能重新登临筑基之位，就可以再得三百年的天寿。
　　当然，这种事情也不能无限持续。
　　因为每一次转世，都是对自身功果的一次消磨，如果筑基真人的道行没有增长，最后只会越来越弱。
　　第一次转世，必然是天之骄子。
　　第二次转世，还能做人中龙凤。
　　第三次转世，就成了普通天才。
　　等到第四世，第五世……如果筑基真人的修为都没有提升，那也会彻底泯然凡人，不复昔日超脱了。
　　此所谓：真人之果，五世而斩。
　　况且转世之后也并非百分百能重回筑基，真人一旦转世，镇压不住气数，往日的因果便会接踵而至。
　　一不小心，提前殒命也很正常。
　　因此每一位真人在转世的时候都会谨慎到极致，遮掩天机，鲜少告诉外人，以免意外遭了因果劫数。
　　这种情况下，想要见到一位筑基真人的转世魂魄何其困难？
　　念及此处，吕阳顿时又是一阵脑壳疼，只好暂时搁置，转而开始推算自己的传法大业是否有所进展。
　　“太微宝箓，敕命天赦……”
　　吕阳掐指念决，太微宝箓卜算天机，心神迅速沉入了天地间无所不在的因果大网，开始关键词检索。
　　很快，他的心中就浮现出了相应信息：
　　“大周末年，昏君无道，生灵涂炭，遂有天书出世，分为四卷，散落人间，一时引得天下潜龙并起。”
　　“等到乱世平定，天书四卷也有了归属。一卷由浩然书院执掌，代代文人描摹，一卷由悬空寺所得，为佛门至高典籍，一卷由天师府注解，为历代天师信物，唯有最后一卷流落凡尘不知所踪。
　　道释儒，三家共分天下，为当世武道之源流！
　　“好啊，好。”
　　吕阳面露惊喜，旋即运转圣人盗，下一秒，他便觉得一股沛然气数席卷而来，瞬间将他的身体淹没。
　　顷刻间，吕阳的身体竟轰然炸开。
　　然而奇妙的是，身体炸开后并未化作血肉，而是化作了漫天微尘，吕阳的意识则是居于微尘正中心。
　　他能感觉到，每一颗肉身微尘此刻都在接受气数的灼烧，养炼。
　　人间烟火，炼圣人金身！
　　就这样过了许久，直到那股沛然气数被消耗干净，微尘才重新聚拢，旋即重新显化出了吕阳的躯壳。
　　然而这一次，他的身躯却有了翻天覆地般的变化。
　　“圣人盗……金身小成！”
　　吕阳眼中闪过一抹精芒，随后抬脚一踏，刹那间，一股足以撼动山岳的可怕波动如涟漪般轰然散开！
　　这股恐怖波动的冲荡下，吕阳所在的山崖洞府都仿佛经历了地龙翻身，一座座山石滚落而下，像是有一场无形的风暴在肆虐，无数凶禽猛兽更是被惊得看向吕阳闭关的山峰，随后便惊飞奔逃。
　　“……感觉还不错。”
　　吕阳深深吐气，头一次感觉到了身体传来的“坚固”感，现在的他恐怕光凭肉身就能媲美炼气后期！
　　然而下一秒，他的神色却转为凝重。
　　“根据罗师兄的经验，圣人盗以天下人为资粮，极损功德，小成还能蒙混过关，大成必然招来劫数。”
　　“许多修炼圣人盗的人就是因为这劫数才会功亏一篑，运气好能捡回一条命，运气差就如那位被秘境土著反杀的真传弟子，直接死于非命……不过如今我身居幕后，秘境之中谁能成为我的劫数？”
　　想到这里，吕阳不禁陷入了沉思。
　　……
　　江南，玉枢剑阁。
　　云知秋站在一处阁楼上，然而对比六十年前的英姿勃发，此时的他看上去仿佛一位行将就木的老人。
　　就在这时，一道飞书破空而来。
　　云知秋接过飞书定睛一看，顿时面色剧变，当即驾起一道遁光，不一会儿就来到了云家的祖宅之中。
　　刚进门，一位神情惨淡的青年便走了出来，见到云知秋后大哭道：“师叔祖……老祖他快要不行了，为了见你一面已经点燃了七星灯，等到灯灭，必然要转世重来，时间不多，您快进去见他吧！”
　　“怎会如此！”云知秋闻言顿时露出了怆然之色。
　　除此之外，还有慌乱。
　　云家老祖，云家目前唯一的筑基真人，数百年来云家在剑阁的顶梁柱，竟已经走到了这一世的尽头！


第六十一章 此子，断不可留！
　　得知了悲讯，云知秋不敢怠慢，连忙来到了祖宅深处的一间静室。
　　静室内，只见烟气缭绕，一盏烛灯徐徐燃烧着，乍看之下明光四射，然而盏中灯油却已经所剩无几。
　　下一秒，一声轻咳便从云雾中传来。
　　“知秋，你上前来……”
　　话音落下，烟气退散，露出了一位身穿华服，面容苍老，腰背却依旧挺得笔直，端坐在椅上的老人。
　　云知秋当即下拜：“见过老祖……”
　　“起来吧。”云家老祖淡笑道：“不必忧心，这是我第二次转世，有过经验，想来也不会出什么问题。”
　　“就是可惜我转世之后，至少要二十年才有希望归来，期间家族无人坐镇。”
　　“……知秋罪该万死！”
　　云知秋愈发颓然，他清楚老祖的言外之意……云妙真，家族近百年来最优秀的族人，真正的筑基种子！
　　如此天之娇女，却因为自己的一时疏忽，死在了魔头的手中。
　　因为这件事情，他在族中的威望一落千丈，云家更是因为没有了筑基种子，无形间折损了许多威望。
　　这些年云知秋不知道多少次往来于正魔战场，想要报复当初杀了云妙真的吕阳，结果却一无所获。仔细打听后，才知道那个老乌龟居然在圣宗待了整整六十年。气得云知秋都忍不住破口大骂。
　　“你也不用太自责。”
　　云家老祖神色平静：“六十年前的骷髅山是魔头布局，遮掩了天机，归根结底还是我没有提前算到。”
　　“若非如此，断不可能让你和妙真去骷髅山。”
　　“总之，妙真已死，我云家如今必须另寻他路……所以就在不久前，我已经答应了掌教交托的任务。”
　　“什么！？”
　　云知秋闻言顿时大惊：“掌教的任务……莫非是想要借老祖您的转世之身一用，截杀魔宗的筑基种子？”
　　这种事情在正魔战场上也不少见。
　　云家老祖闻言也点了点头：“若能斩杀魔宗的筑基种子，必有功德，也可以作为我来日修行的资粮。”
　　“可老祖已经转世过一次了……”
　　筑基真人，第一次转世必然是万中无一的天命之子，功德气数无人能撼，也最有希望重登筑基之位。
　　然而第二次转世可就不一样了。
　　尤其是这三百年来，云家老祖的修为并无太大提升，依旧是筑基初期，这就给转世又增添许多变数。
　　“人生在世，总要搏一搏。”
　　云家老祖淡淡一笑：“掌教近日前推算因果，发现魔宗的‘炼法秘境’生出变数，或许有可乘之机。”
　　“魔宗的‘炼法秘境’使上亿魂魄不入轮回，掌教对此早有不满，此番不仅会助我转世后投胎其中，更是会亲自为我遮掩天机，确保无人能察，且让我一出生就可以觉醒识忆，没有胎中之谜。”
　　“如此，我便能伺机破开秘境，让那些生人重归轮回。”
　　说到这里，云家老祖也流露出了期待之色：“此番若能功成，定是一桩大功德，亦可助我复归筑基”
　　“竟有此事？这可真是……我云家之幸啊！”
　　云知秋听完，脸上终于流露出了振奋之色，筑基转世最危险的就是前几年还停留在胎中之谜的阶段。
　　然而有掌教相助，此番自家老祖一转世就能破开胎中之谜！
　　无形间，这就让老祖重回筑基的把握大上许多了，一旦老祖功成，云家就可以再续三百年的辉煌了！
　　此后云家老祖又仔细交代了一番，包括他转世后，如何伪造出他还在世的假象，为他归来拖延时间等等，直到旁边的灯盏火光越来越黯淡，即将彻底燃尽时，云家老祖才意犹未尽地摆了摆手：
　　“万事俱备，你且去吧。”
　　云知秋当即再度下拜，恭声道：“预祝老祖，转世归来！”
　　“……”
　　云知秋等待了片刻，都没有听到云家老祖的回应，再抬头时，灯盏已灭，云家老祖早就失去了声息。
　　……
　　时值寒冬，天下一白。
　　数十年前的天下大乱因为天书出世，其中一卷又被尊崇皇权的浩然书院所掌握，所以被镇压了下去。
　　此后，大周昏君暴毙，新君即位，
　　讽刺的是，由于天下大乱死了太多人，乱世平定后人口压力一扫而空，结果反而呈现出了太平之世。
　　新君也因此被称为大周的中兴之主。
　　这一点从大周的都城，天京城就可以看出，路不拾遗，夜不闭户，哪怕到了晚上也是一片歌舞升平。
　　而在天京城的东北角，一座宅邸的深处。
　　产房门前，只见一位威严肃穆的男子正神色焦急地左右踱步，直到产房内陡然传出一声嘹亮的大哭。
　　“老爷！生了！生了！”
　　下一秒，产房门开，一位丫鬟快步走了出来，大声道：“恭喜老爷，贺喜老爷！夫人生了一个男孩！”
　　此言一出，男子顿时仰天大笑：“天不绝我魏家，终究是出了一个男丁！好啊！今日所有人都有赏！”
　　男人名为魏铁衣，二十年前起于微末，却在大周平叛之战中大放异彩，立下赫赫战功，受封“定北侯”，在整个天京城都有几分名气，算是武勋之一，如今魏家新添男丁，自然需要大肆操办。
　　然而与此同时，产房内。
　　刚出生的婴儿虽然还在大哭，但谁都无法察觉到，这具孱弱的身体里此刻正寄宿着一个庞大的灵魂。
　　“成功了……”
　　云家老祖转世成功，本我识忆顷刻苏醒，却没有控制身体本能，而是端坐识海，开始默默推算起来。
　　“大周，天书……呵呵，原来如此，是圣人盗啊。”
　　转瞬间，云家老祖已然洞悉了部分真相，毕竟作为剑阁的筑基真人，他对圣宗的各种功法绝不陌生。
　　圣人盗更是其中的惊艳之作，他自然不会认不出。
　　这便是筑基转世的优势所在。
　　即便转世后修为不存，强大的魂魄也让他可以轻松推算因果，勾动气数，对炼气修士堪称降维打击。
　　然而很快，云家老祖就皱起了眉头。
　　因为当他推算究竟是谁在修炼圣人盗时，居然是一片空虚，仿佛因果大网在对方身上被截断了一般。
　　“有意思，蒙蔽天机的秘宝？”
　　下一秒，云家老祖的眉头便舒展开来，他早知道此番转世以后，卜算之术极为重要，因此极为重视。
　　因此他也带来了一件天机秘宝。
　　“有掌教赐下的‘究天仪’在，什么天机秘宝也没用……”
　　云家老祖心念一动，掌中顿时出现了一道圆球形状的法宝，以此卜算，瞬间就破开了被遮蔽的因果。
　　下一秒，云家老祖便愣住了。
　　不过很快，他便忍不住仰天大笑：“百因必有果，百因必有果，原来如此，因果，当真是报应不爽！”
　　“吕阳……！”
　　念叨着这个击杀了曾被他寄予厚望的云妙真，却依旧逍遥了六十年的名字，云家老祖心中杀意剧增。
　　尤其是在运转‘究天仪’，洞悉了吕阳的诸多情报之后。
　　“太阴蜕形尸解真法，圣人盗，三品真气，盗天机秘术……若全部成就，此子有四成希望突破筑基！”
　　想到这里，云家老祖的眼中陡然闪过一抹寒光。
　　此子，断不可留！


第六十二章 筑基开杀劫，风云一念起
　　“以我现在的实力，想要杀掉那个小魔头，恐怕并不容易……”
　　云家老祖面露深思之色，他毕竟才刚转世，婴儿之躯，除了强大的魂魄和卜算能力，毫无斗法实力。
　　“……不过也无妨。”
　　云家老祖并不着急，毕竟吕阳不可能发现他，他完全可以慢慢发育，十年之内就能恢复炼气大圆满。
　　“不过那小子滑不溜手，又暂时执掌这座炼法秘境，一旦发现身陷险境，随时都可以退出秘境，哪怕我恢复了炼气大圆满，想要杀他也必须好好谋划一番，设法勾他入局，让他无法逃走才行。”
　　云家老祖一边思索，一边继续卜算。
　　“武道三步，为掌身中五行，开通天九窍，破造化玄关……大成武者可以媲美炼气后期，好一部妙法。”
　　云家老祖面露惊叹之色。
　　他两世筑基，活了六百多年，见过的魔头数不胜数，其中也有修成圣人盗的，却鲜有人和吕阳一般。
　　“不入筑基，不知天命，卜算和推演能力也远远够不上创法的标准，就算勉强创出，也都是土窖泥瓦，一碰就碎，大成者能媲美炼气中期就已经称得上厉害了，能修到炼气后期已经堪称完美。”
　　“那魔头，竟有如此天资？”
　　云家老祖惊叹之余，心中的忌惮也越来越深，已然下定决心不能让吕阳突破筑基，平添魔道的实力。
　　不过，怎么做呢？
　　“圣人盗窃天下人气数，损耗功德，大成者必遭劫数……如此说来，我此番转世恐怕就是他的劫数。”
　　云家老祖洞悉天机，心中生出明悟：
　　“不过我有‘究天仪’护身，他卜算不到我的存在，我却能轻松掌握他的行踪，这应是我一大优势。”
　　“既然如此，我大可设法为他制造出一个‘劫数’，这个‘劫数’不能太容易解决，也不能太难，要让他看到解决的希望，这样他才会亲自出手，就用这个‘劫数’勾他入局，落入我的陷阱……”
　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。
　　云家老祖早已转世过一次，所以并没有端着筑基的架子，更不会小瞧吕阳，布局谋划郑重到了极致。
　　“那么，‘劫数’为何？”
　　云家老祖思索片刻，随后微微一笑，有了计较：“对此子而言，最忧心的莫过于圣人盗的修行出错。”
　　“既然如此，我便来帮他一把！”
　　“他创武道三步，我便替他再创出武道第四步，不过这一步，却不会再局限于他所创体系的框架了……”
　　想到这里，云家老祖当即开始推动因果。
　　……
　　一眨眼，又是十年过。
　　十年间，天下都有豪杰并起，武道的发展达到了一个极致，武道三步更是广为人知，为天下人所学。
　　而就是在这个天下尚武的时代，一日深夜，天京城突然雷声大作，龙蛇起陆，大雨磅礴，随后满城百姓就看到一道浩然气柱直冲云霄，破开了雨云，逆转天象，不到一时三刻，竟就见云开日明！
　　翌日，一则消息轰传天下。
　　执掌一卷天书的浩然书院，院主‘圣心书生’王泊远，一夜悟道，堪破玄机，竟走出了武道第四步。
　　武道第一步，掌身中五行。
　　心，肺，脾，肝，肾，五脏圆满便是武者。
　　武道第二步，开通天九窍。
　　眼，耳，鼻，舌，筋，骨，肉，血，意……九窍俱开可称武师。
　　武道第三步，破造化玄关。
　　头顶三尺有神明，以五脏运化身体精气，以九窍引动天地之力，内外相合，破头顶玄关，可见‘神明’。
　　世人皆以为武道至此，便是一代宗师，上进无路。
　　然而随着‘圣心书生’王泊远的突破，天下武者皆为之振奋，王泊远更是心怀大义，并未私藏感悟。
　　“武道第四步，名为‘究天人之变’！”
　　“欲成此法，需脱离武道桎梏，不再拘泥于武道自身，而是走出属于自己的道，以此达成天人变化！”
　　圣心书生便是堪破了这一点，不再拘泥于武道，而是自创“望运术”，可以知天命，望天运，乃至改易天机，只因其一心为国，欲以望气术延续大周国运，建立一个铁桶江山，开万世之太平。
　　而随着圣心书生的突破，因果变动，天下一时剧变。
　　第二位突破的，便是龙虎山天师府的当代行走，‘赤脚道人’常清静，于一次行医之中顿悟而突破。
　　第三位，乃是悬空寺‘度厄神僧’玄苦，于一次早课中顿悟而突破。
　　第四位……第五位……第六位……
　　短短十年，天下竟连出七位武道天人，证明了此道的可行性，彻底打破了吕阳最初设下的武道框架！
　　……
　　“嗯？”
　　炼法秘境极西之地，重重山林之中，被无数符咒所环绕的血洗天河剑阵图里，吕阳突然睁开了双眼。
　　入目所见唯有乌云罩定，不见青天白日。
　　下一秒，吕阳脑后便圆光大放，太微宝箓运转，这十年来的诸多变动立刻映入心间，被他悉数掌握。
　　“武道第四步，究天人之变……好快！”
　　这一刻，吕阳是惊喜又惊疑，喜的是这么短的时间内武道竟然就有了如此变化，然而疑的也是如此。
　　怎么会这么快？
　　然而卜算出的前因后果却严丝合缝，寻不出半点破绽。
　　“我所创的武道，走到第三步就可以媲美炼气后期，如今秘境里的人走出了第四步，粗略估算，这所谓的武道天人恐怕实力不俗，或许有可能媲美炼气大圆满……可这样一来就不再是武道了！”
　　想到这里，吕阳的表情渐渐严肃了起来。
　　卜算到的事件没问题……
　　因果的变动也没问题……
　　一切都合情合理，只有一个问题：武道失控，圣人盗即将失败，只有他亲自出马才有可能纠正回来。
　　“……这个不对！”
　　吕阳心中瞬间警铃大作，他自然看不出云家老祖的布局谋划，也感应不到云家老祖推动因果的举动。
　　他只知道一点：
　　“谁也别想让我离开此地！”
　　在此地，他有无数符咒可用，还有阵法护持，就算来十几个炼气大圆满他也不惧，堪称稳坐钓鱼台。
　　可一旦你离开此地，那就是另一回事了。
　　何况他如今乃是执棋之人，超然物外，如果选择入世，广为人知，那就等同于以身作子走进了棋盘。
　　一个不小心，就是满盘皆输。
　　想到这里，吕阳顿时冷静了下来，武道天人的出现虽然能破坏他的圣人盗，但是也需要一定的时间。
　　“且先用个分身去探探路……”
　　吕阳心念一动，万灵幡浮现掌中，随后就见一道白炁在他的指尖浮现，赫然是一道纯正的‘先天一炁’。
　　这是他第二世时，把自己炼化后凝聚出来的。
　　曾经，这道‘先天一炁’效果非凡，第三世还助他突破了炼炁中期，可惜后续几世它就逐渐没用了。
　　“如今正好废物利用一番……”


第六十三章 武者斗神仙
　　很快，又是一月过去。
　　洞府内，吕阳端坐蒲团，掌心却见一团白炁汹涌翻滚，就这样过了许久，吕阳才将其往外轻轻一抛。
　　轰隆！
　　一声大响过后，白炁迅速扩张，重组人形，露出了和吕阳一般无二的面容，身上的气机却截然不同。
　　只因吕阳真身的气机飘然若仙，乃是真正修仙之士，上乘真气才有的道蕴，而眼前白炁所化的吕阳，却是血气滔天，一举一动都仿佛有着千斤之重，方正俊朗的面容上更是透出几分不怒自威。
　　“不错，不错！”
　　看着自己苦心炼制了一月的‘先天一炁化身’，吕阳满意地点了点头：“没想到武道还有这样的用处……”
　　一般而言，先天一炁化身是没有办法突破的。
　　因为其本质是一团白炁，聚散无常，无法修炼，和此前吕阳修炼天魔化血神光，最后身化血影一样。
　　然而武道改变了这一切。
　　不走仙修之路，武道就是单纯的养炼气血，竟正好适合先天一炁化身，让它突破了无法修炼的桎梏。
　　“可惜，我还不是很明白第四步该怎么走……”
　　此时的‘先天一炁化身’只有武道第三步的实力，第四步吕阳虽然也推演过，但是始终寻不到正途。
　　所以这一次外出，吕阳打算先去天京城。
　　他打算见一见那位开创出了武道第四步的‘圣心书生’王泊远，或许能从对方的口中得到些许灵感。
　　“就让你出去为我闯一闯吧。”
　　吕阳心念一动，先天一炁化身立刻原地解体，化作一道白炁消失在了天边，朝着天京城的方向飞去。
　　……
　　“终于动了！”
　　几乎同时，天京城魏家宅邸内，已经十岁的‘魏云’突然抬头望天，黑色的眸子陡然闪过一道明光。
　　然而下一秒，他又皱起了眉头：“不对，是分身……”
　　看着卜算结果，云家老祖顿时气得咬牙。
　　苦等十年，耗费大精力推动因果，结果居然只勾出来一个分身，那个小魔头难道就一点也不着急吗？
　　魔宗向来讲究勇猛精进，结果突然冒出来这么一个稳健的老乌龟……云家老祖头一次感觉到了棘手，不过很快他就调整了计划，你让化身出来，我就设法灭掉你的化身，看你真身还坐不坐得住！
　　当然，他不会亲自出手，那样只会打草惊蛇。
　　最好的办法还是让秘境内的武者杀掉吕阳的分身，顺便还能让他们得知秘境的真相，从而奋起反抗。
　　当然，反抗肯定是不会成功的。
　　云家老祖也不在意他们是否成功，重要的是反抗这个过程，让这些武者杀出秘境，这才是真正关键。
　　只要他们离开了秘境，即便死了，魂魄也会落入轮回之中，就算道主出手也不可能将他们抓捕回来。
　　虽然他们就此失去了生命，但也获得了自由。
　　等到转世轮回，这上亿生魂就能填补进天地间的因果大网之中，对他来说更是一份堪称泼天的功德。
　　“正好，可以让那人出手……”
　　云家老祖思索至此，当即掐动法决，推动因果。
　　……
　　“这天书之中，到底隐藏着什么秘密？”
　　天京城，皇宫大内，当世七位武道天人之一，‘镇武王’姬雄英眉头紧皱，打量着面前的一本金书。
　　天书四卷，道释儒平分其三。
　　传闻中，最后一卷失落民间就此没了踪影，然而谁也不知道，实际上是大周皇室秘密将其收入囊中。
　　正是靠着这本天书，姬雄英才能在而立之年走完武道三步，更是在‘圣心书生’王泊远公布武道第四步之法后，自创《天下权》，凝聚一国大势加持自身，最后成功突破，成为了天人大宗师。
　　然而越是钻研天书，他的心中就越是忧虑。
　　“天书从何而来？”
　　“万事万物，必有其源头，天书如此奥妙，若真是有心人将其作出，那恐怕也只有传说中的仙人了。”
　　想到这里，姬雄英心中顿时生出了……无穷野望。
　　因为哪怕成就了武道天人，他却发现自己的寿命竟然还是和普通人一样毫无增长，这让他如何接受？
　　“我要长生！我要万岁！”
　　“我欲成仙……！”
　　姬雄英的双眼渐渐闪过一抹血红，本就不弱的欲望如今被刻意引动，而也就是在这一关键的时间点——
　　“什么人！”
　　陡然间，姬雄英抬起头，他的‘天下权’让他可以感应到整个大周的国运变化，而大周的国都，天京城更是几乎等同于他的领域，这一刻，他就察觉到有一个明显的‘异物’侵入了他的领域。
　　姬雄英心念一动，一国大势瞬间加持在身。
　　这一刻，仿佛有亿万大周国民在托举着他的身体，让他突破了武者不能飞空的桎梏，直入云天深处。
　　然后他就看到了一道身影。
　　来人大袖飘飘，凭虚御空，脚下腾起团团云气，飘然如神仙中人，唯有看向他的目光带着些许诧异。
　　“你竟然会飞？”
　　吕阳看着眼前的这位武者，掐指一算，立刻明白了姬雄英的身份：“原来如此，天人果然突破武道桎梏了……”
　　姬雄英同样凝视着眼前的吕阳，皱眉道：“气不凝，血不精，唯有神意还算尚可，看来是剑走偏锋的散修，可你却能飞，莫非是得了什么秘法……罢了，待我先擒下你，自然能得知前因后果！”
　　言罢，姬雄英竟直接出手！
　　放在以前，他虽然霸道，但也不会不分青红皂白，然而此刻，他却因为求而不得的欲望而满心焦躁。
　　再加上在他看来，吕阳并非武道天人。
　　不是天人，就没有和他平等对话的资格，既然如此，干脆擒下对方，也好顺便发泄发泄心中的火气。
　　“给我过来！”
　　下一秒，姬雄英身形一动，瞬间就来到了吕阳面前，五指抓向他的脖颈，指尖气流发出凄厉的爆鸣。
　　吕阳和姬雄英近在咫尺，甚至可以隐约听到他体内传出来，如大河奔流般的声音，那是他的气血在涌动，跳动的心脏声更是仿佛一尊天鼓在擂动，能支撑起如此气血的，该是何等强大的体魄？
　　“绝对堪比炼气大圆满……”
　　吕阳心中惊异，单论体魄的坚固程度，姬雄英甚至还要超过圣人盗小成的他，简直可以用非人形容。
　　“不过好像也只有体魄了……”
　　噗嗤！
　　下一秒，血光飞溅。
　　姬雄英如遭重击，身影暴退，惊骇万分地看着吕阳，同时还有一道‘白线’正在两人之间渐渐消散。
　　刚刚就是这一道‘白线’，切开了他的手掌。
　　“这是什么武功？”
　　“剑炁符。”
　　在姬雄英震惊的注视下，只见吕阳淡然一笑，随后掏出了一张满是鬼画符的黄纸，接着一把火点燃……
　　轰隆！
　　刹那间，姬雄英只觉得眉心剧痛，而刚刚撕裂了他手掌血肉的剑气则是从燃烧的符咒之中爆发而出！
　　煌煌剑气下，映照出了一张懵逼的面孔。
　　啥，啥玩意儿！？


第六十四章 惊瑞之日，七武屠仙！
　　“这……这……这……”
　　活了数十年，打出了‘镇武王’的赫赫威名，这还是姬雄英头一次感觉到了一种近乎于荒谬的情绪。
　　只见吕阳一抬手，身边就会多出一张鬼画符的黄纸，然后点燃，接着就是各种完全不武道的异象浮现而出，有剑气横空，有五雷轰顶，有金光乍现……每一张黄纸，都给他带来了致命的危险！
　　哗哗——！
　　剑气割裂姬雄英的脸颊，雷霆落在他身上，让他全身酥麻，而他的倾力一拳却被一道金光凭空拦下。
　　“不可能。”
　　姬雄英再度后退，却是不敢再和吕阳交手，只能咬着牙，带着惊惧却也暗藏渴望地看着眼前的吕阳。
　　下一秒，一个称呼就跃上了他的心头。
　　仙人！？
　　吕阳此时此刻的手段，简直就如同话本小说里的仙人一般，这瞬间就点燃了他心中长生不老的欲望。
　　想到这里，姬雄英再度和吕阳拉开了距离，语气激动道：“等等，你我之间其实也无甚仇怨吧？这样，只要你加入我皇室供奉堂，将那黄纸之术也交给我一份，黄金万两，裂土封疆随便你选！”
　　“随便我选？”
　　吕阳摇头失笑，我需要选？整个大周都是圣宗秘境，本来就是我的！你居然敢拿我的东西许诺给我？
　　“也行啊，我对武道天人之法很感兴趣……”
　　“这是我的《天下权》！”
　　姬雄英二话不说，直接取出一本典籍扔给了吕阳：“里面只有半卷，你给我术法，剩下半卷也给你！”
　　吕阳：“……”
　　姬雄英几乎将野心写在了脸上，吕阳自然也看得出来，不过他并不在意，更不可能传给他修炼功法。
　　毕竟这对他修行圣人盗并无好处，而且还违反了门规。
　　“真是可惜。”
　　吕阳摇了摇头，收起《天下权》，淡淡地扫了姬雄英一眼，随后身形陡然溃散，打算直接转身离去。
　　“想走！？”
　　眼见吕阳竟然从血肉之躯直接崩解，化作了一道飘渺白气，姬雄英怒吼的同时脸上的渴望也更深了。
　　仙法！绝对是仙法！
　　我一定要得到！
　　“权倾天下！”
　　姬雄英吐气开声，抬起手拿捏五指，滚滚气血轰然流入其中，让他的整只手掌顷刻间变得血红一片。
　　刹那间，吕阳仿佛看到了一座浩瀚山河在自己的眼前徐徐铺开，其中有士子闻鸡起舞，有耕农日落而息，有武夫行走江湖，有走商买卖交易……红尘百态，赫然是大周的国祚，亦是天下大势。
　　权倾天下，亦是拳倾天下！
　　姬雄英的拳势并无实体，纯粹是意念上的压迫，是姬雄英这位武道天人的精神积累，已然超脱武道。
　　只不过——
　　“你和我比意念？我修仙，有灵识的啊！”
　　姬雄英的拳势面对和他一样只懂得拳脚比拼的粗鄙武夫时，或许无往不利，但用在他身上却是徒劳。
　　轰隆！
　　吕阳心念一动，姬雄英的拳势瞬间破碎，什么一国大势，什么浩瀚山河，竟都被他的灵识直接横扫。
　　“你竟然能接住我的拳？”姬雄英钢牙咬牙：“再来！”
　　然而回应他的，却是一声冷笑。
　　“冥顽不灵。”
　　话音落下，就见数十道符箓凭空乍现，有万灵幡在，他此番出行可是带足了符箓，根本不在意消耗。
　　符箓一气破碎，化作滔天剑气落在姬雄英身上，让其当场发出了一声惨叫，顷刻间血染长空，不过堪比炼气大圆满的体魄也是真的生猛，剑炁符虽然可以切开他的血肉，但却斩不断他的骨头。
　　等到剑气消散，姬雄英已经化作了血人。
　　只见他浑身上下没有一块好肉，仿佛刚刚被凌迟一般，更不敢在原地停留，一眨眼就消失在了原地。
　　“跑得倒是挺果断……”
　　吕阳眉头微皱，他这具化身专修武道，全靠符箓克敌，虽然也能飞，但是速度其实还没有姬雄英快。
　　吕阳神色诡异，武道天人的生命力还要超出他的预料，别看姬雄英那般凄惨狼狈，实际上只要逃出生天，好好休养几天就能恢复大半……堪比炼气大圆满的体魄，却没有与之对应的肉身神通。
　　“实在是炼尸的好材料啊……”
　　想到这里，吕阳又有些自责，真是近墨者黑，连他这样的好人在圣宗待久了，竟也变得残忍了起来。
　　“……我可不是那种人。”吕阳摇头。
　　何况炼尸效率太低，用万灵幡顷刻炼化无疑更加高效。
　　话虽如此，吕阳却没有专心此道的打算，毕竟等这一世结束，他肯定是要选择修为的，万灵幡带不走。
　　“来世再说吧！”
　　想到这里，吕阳直接散去身体，而后悄无声息地落入京城的一处街巷再重组，就这样隐入了人群中。
　　……
　　“果然输了，倒也正常。”
　　天京城，魏家宅邸，云家老祖淡然收回视线，姬雄英的落败在他意料之中，不如说他能赢才是怪事。
　　毕竟这一次勾动因果，姬雄英和吕阳一战的目的不在于获胜，而在于促使姬雄英发现吕阳的存在，然后再将其慢慢扩散出去，最后影响到其他天人，最后让所有天人团结起来，联手对付吕阳！
　　只要斩了他的化身，不愁他真身不出现！
　　为此，他早就设计好了一桩‘机缘’，或者说是鱼饵，就差有鱼上钩了，如今倒是一个绝佳的机会。
　　想到这里，他立刻又开始勾动因果。
　　几乎同时，刚刚逃出生天，甚至不敢回皇宫，只敢逃向京城郊外的姬雄英此刻正在一座山林内蛰伏。
　　他本意只是想要躲避吕阳。
　　然而躲着躲着，他竟然‘意外’在一座隐秘的山洞内找到了一间封死的石室，里面端坐着一具尸骨。
　　“这是……”
　　姬雄英走到尸骨身前，却见尸骨手中抱着一本蒙尘的典籍，当即伸手将其取下，翻开随意扫了一眼。
　　“……嗯！？”
　　这一眼看过去，姬雄英顿时瞪大了双眼，随后脸上就浮现出了难以置信和狂喜之色：“真是天助我也！”
　　著书之人无名，书中内容也只是一段记录：
　　“世上有仙，不老不死，杀之食其肉，可得长生……奈何仙法高绝，难以胜之，吾苦心钻研数十年，临死之前终于悟出诛仙之法……须在惊瑞之日，七大高手执七大神兵，联手布阵才有胜算……”
　　惊瑞之日，七武屠仙！
　　除了前因后果，书中还记载了“七大神兵”的锻造方法，看得姬雄英如痴如醉，野心也被再度点燃。
　　“哈哈哈哈！本王果然有大机缘，大气运！”
　　“杀了那尊仙人，我定能长生！”
　　大笑之余，姬雄英的意识却愈发执迷，因果蒙蔽本心，让他除了“诛仙长生”之外，再无其余念头。


第六十五章 究天人之变，惊觉！
　　就在姬雄英‘幸得奇遇’的同时，吕阳也已经来到了天京城最为繁华，武者数量也最多的一处地界。
　　浩然书院。
　　这座执掌了一卷天书，还开创出了武道第四步的地方，如今已然隐隐超越道佛，成为了武道的圣地。
　　然而诡异的是自从走出武道第四步，并将方法广传天下之后，浩然书院的院长，‘圣心书生’王泊远却渐渐在人前隐去了踪迹，越来越深居简出，到如今甚至就连书院高层都很难再见到他了。
　　“好一个风水宝地。”
　　为了避免引起注意，吕阳此刻已然散去身形，化作一团无形之气，饶有兴致地在浩然书院内打量着。
　　在他看来，这座书院堪称人杰地灵。
　　整个天京城，唯有此地灵气满溢，哪怕是个普通人，倘若在此地读书数年，也能生出些许灵慧巧思。
　　然而更妙的是，这并非天然造化，而是人为……其中包括了书院整体的布局，每一间教室的位置，花鸟鱼虫，各种景观的摆放，竟是将凡俗中的“风水之法”升华，隐隐称得上聚灵阵雏形了！
　　仅凭这一点，吕阳就知道那位‘圣心书生’绝对是有东西的。
　　想到这里，吕阳当即一步迈出，直接来到了书院深处的一间书房，准备见一见这位大名鼎鼎的土著。
　　然后他就惊讶地看到了书房内的景象。
　　只因书房内的人，并不是他想象中羽扇纶巾的俊美书生，而是一个蓬头垢面，不断饮酒的邋遢男子。
　　这是那位‘圣心书生’？
　　就在这时，却见那邋遢男子突然抬起头，醉眼朦胧地看向了吕阳所在的位置：“不想竟有贵客登门。”
　　“……”
　　一念动，吕阳便重聚身形，从无形之气化为有形之躯，对着邋遢男子拱手一礼：“吕阳见过王道友。”
　　“泊远见过贵客。”
　　邋遢男子同样还了一礼，随后拍拍衣袖站了起来，惊叹道：“贵客本事非凡，此前和镇武王长空一战，更是令王某惊为天人，几度以为是仙神下凡……就是不知贵客来寻王某，又意欲何为呢？”
　　“我欲与道友交流天人之道。”
　　吕阳单刀直入，轻笑道：“武道第四步究天人之变，我虽有体悟，却始终不得要领，还请道友教我。”
　　王泊远闻言眨了眨眼：“以贵客的本事，也对武道感兴趣？”
　　“他山之石，可以攻玉。”
　　吕阳淡淡道：“道友可愿教我？”
　　此言一出，王泊远顿时大笑：“来者是客，何况是贵客，贵客想学，王某自然是知无不言言无不尽！”
　　“不过天人之道百花齐放，乃是武者基于对天地的理解和对自身的理解所创，所以王某也无法跟贵客详尽描述，只能简略地讲一讲王某个人的方法，贵客若心有疑惑，可以再去问问其他天人。”
　　说到这里，两人当即相对而坐。
　　“武道第四步，王某称之为‘究天人之变’，顾名思义，就是以自身之力撬动天地，以人力窥天机。”
　　“王某的‘望运术’就是如此，其中有三才之变。”
　　“三才者，天地人。先望人，知面相，再望地，知风水，最后望天，知天命！此三者乃是环环相扣！”
　　“以人望地，以地望天，以天望运……到了王某这一步，足不出户便能知天下变化，望国运之变，何处生灾殃，何处生民变，何处为官者毫不作为，何处食禄者与民争利，王某大多都能望出。”
　　“虽然犹有错漏，却也能做到十望七八中……”
　　令吕阳意外的是，王泊远居然真的没有藏私，将《望运术》全盘托出，其中变化甚至涉及到了因果！
　　当然，这并非真的卜算因果。
　　严格来说，王泊远所作的只不过是“猜”，因此不能算出细节，只能了解大概，知晓一些特定事件。
　　不过即便如此，也足够惊艳了！
　　他是怎么做到的？
　　面对吕阳的疑惑，王泊远摇了摇头：“实不相瞒，王某只是有一日福至心灵而已……并没有取巧之法。”
　　“原来如此。”
　　吕阳闻言也只好点了点头，随后两人又交流了几个时辰，他这才起身告辞，打算再去拜访其他天人。
　　与此同时，魏家宅邸内。
　　云家老祖睁开法眼，无声无息地目睹了吕阳和王泊远的全部交流，随后收回了视线，没有丝毫波动。
　　“魔头，真是无知。”
　　他对王泊远的感悟毫无兴趣，因为没有人比他更清楚，王泊远的感悟是他勾动因果才让他感悟到的！
　　反正也不是什么能真正通晓因果的东西，只是凡人的“猜测之法”而已，云家老祖根本就不在意，心中止不住冷笑：“和诸位天人论道，是想要在我的基础上再走出第五步，将武道拉回正轨？”
　　简直就是痴心妄想！
　　毕竟他勾动因果，让王泊远开创武道第四步，将武道的极限拔高到了炼气大圆满，这已经是极限了。
　　因为再往上就是筑基！
　　而筑基之法又岂是吕阳能创出来的？所以在云家老祖看来，吕阳的所作所为就是毫无意义的无用功。
　　按照云家老祖的推算，如今天人之法已经坏了吕阳圣人盗的修行，想要破局，唯一的办法就是先杀光所有天人，然后禁绝天人之法，而自己要做的就是诛杀吕阳的分身，逼迫他真身亲自出手。
　　如此，吕阳便算是入瓮了。
　　从这个方面来讲，王泊远不过是云家老祖的棋子。
　　而对棋子，云家老祖自然不会有半点兴趣，至于在吕阳眼中的惊艳，在云家老祖眼中更是不值一提。
　　包括吕阳，云家老祖虽然郑重对待，但心中也始终藏着不屑。
　　因为说到底，也只是一群凡人罢了。
　　“有掌教赐下的‘究天仪’在，即便是筑基真人也察觉不到我的存在，区区凡人又能翻起多少浪花？”
　　……
　　离开浩然书院，吕阳再度化身无形之气，行走在天京城的街巷之中，细细体悟刚刚和王泊远的交流。
　　“三才望运术……”
　　万里之外，吕阳本体睁开了双眼，脑后圆光大放，太微宝箓运转，默默推算起了天京城的诸多变化。
　　反馈回来的因果显示：一切正常。
　　“未来三十年的天京城都会很安稳，因果没有任何变动，这也正常，毕竟其中有两位武道天人坐镇……”
　　紧接着，吕阳突然转变了思路，不再从“宏观”上直接推算整个天京城的因果，而是学习王泊远‘望运术’的思路，转而从天京城的民众入手，推算个人因果，然后依三才之变反推天地因果。
　　之所以如此，不过是为了印证‘望运术’。
　　然而下一秒，吕阳却愣住了。
　　“东街早点摊，王二牛一家三口，用太微宝箓推算，辅以望运术，应是子孙满堂，却有一横死大劫……”
　　“六扇门巡街捕快，陈庆……有一横死大劫。”
　　“李成荣……横死大劫。”
　　“刘心尚……横死大劫。”
　　劫！劫！劫！
　　所有人，吕阳在天京城内看到的所有人几乎命中都有一桩横死大劫，可是放大到全城竟然毫无变化！
　　这怎么可能？
　　如果当真全城百姓都有一道横死大劫，那整个天京城早就乌云罩定，以自己的性格是绝对不会靠近……
　　‘……不对！’
　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩！
　　见微可知著，以人能算天，一个人或许有可能算错，但十人，千人，万人都是如此，那就是天错了！
　　“天机因果被蒙蔽……特么的，秘境里有筑基真人想要害我！？’


第六十六章 挖坑
　　浩然书院，吕阳前脚刚走，姬雄英就悄然而至。
　　“书呆子，你见过那个仙人了？”
　　一进门，姬雄英便心中微惊，没有想到数个月前还意气风发的王泊远竟一下子变成了这副邋遢模样。
　　“你怎么了？”
　　“……无事。”王泊远又给自己灌了一口酒，笑道：“如果你说的是和你交手的那位，我确实见过了。”
　　“他对我的‘望运术’颇有兴趣，倒是荣幸了。”
　　“少废话！”姬雄英冷笑，将自己‘奇遇’得到的典籍直接扔到王泊远面前：“他能达成你我的宏愿！”
　　“世上有仙，不老不死，杀之食其肉，可得长生。”姬雄英大声道：“你不是志在开万世之太平吗？只要杀了那个仙人，你我分食，便可长生驻世，届时就可以开创出一个万世不倒的太平世界！”
　　“太平世界……”
　　王泊远低声喃喃，却没有露出姬雄英想象中的激动，只是摇了摇头，随后淡然道：“那就试一试吧。”
　　“好！一言为定！”
　　姬雄英看出了王泊远的态度不对，似乎藏着心事，不过他也懒得纠结，只要王泊远愿意出手就行了。
　　……
　　与此同时，天京城内。
　　此时的吕阳已经恢复了镇定，因为他突然想明白一件事：如果真是筑基真人，根本没必要这么麻烦。
　　因为这一次和骷髅山不同。
　　在骷髅山，藏在幕后的阴山真人其实并不打算杀了他，只是将他当成了鱼饵，而这一次却有所不同。
　　这一次显然是有人想杀他！
　　之所以现在没有动手，恐怕是因为自己的真身还躲在重重阵法里，只派出了一具身外化身前来探路。
　　这说明，幕后之人的修为肯定没有到筑基，因为如果是筑基的话根本不需要忌惮，直接一巴掌拍过来，自己必死无疑……从这个方向考虑，对方虽然能推动因果，但实力恐怕只有炼气大圆满。
　　‘有些奇怪……’
　　能推动因果，却不是筑基？
　　要知道推算因果和推动因果，虽然二者只有一字之差，但却是天壤之别，乃是筑基和炼气的分水岭。
　　推算因果只是能做到些许前知而已。
　　而推动因果却可以真正让局势按照自己的想法来发展，按理来说，只有筑基真人才可以做到这种事。
　　所以‘能推动因果，却不是筑基’理应是不可能的。
　　除非是……
　　“筑基，转世？”
　　吕阳皱着眉，当排除一切不可能的猜测之后，唯一的答案便浮出了水面：“秘境里有一位筑基转世！？”
　　是了，圣人盗的劫数！
　　想到这里，吕阳都觉得一阵荒唐，这算什么，自己圣人盗大成的劫数居然是一位转世筑基来找麻烦？
　　不至于吧！
　　苍天在上，贫道向来与人为善，怎么可能招惹筑基……
　　‘……啊。’
　　下一秒，吕阳突然睁大了双眼。
　　‘云妙真，玉枢剑阁？’
　　这一世可能和他有仇怨的筑基就两个，一个是补天峰主，可人春秋鼎盛，绝对没有到要转世的时候。
　　另一个就是玉枢剑阁了。
　　而以玉枢剑阁的体量，有一位筑基转世也很正常，因为本就有仇怨，所以就被圣人盗的劫数引来了？
　　不会这么离谱吧？
　　想到这里，吕阳瞬间汗流浃背，惊得差点当场就要脱离秘境，然后向阴山真人举报秘境里面有坏人……
　　不过最后他还是忍住了离开秘境的冲动，因为他突然想到自己先前推演出来，准备用于修成太阴蜕形尸解真法的最后一步，‘死而后蜕’的秘法不是正好缺一个筑基转世的魂魄来帮忙完善吗？
　　另一方面，他圣人盗也还没修成。
　　如果现在举报，阴山真人清场，那可就什么都没有了，筑基魂魄且不说，圣人盗是必然功亏一篑的。
　　‘虽是劫数，但亦是机缘啊……！’
　　正所谓，祸福相依！
　　百因必有果，有偿亦有报，只要自己能凭自身之力渡过这一场劫数，那劫数就会化作一道泼天机缘！
　　而且，他并非没有胜算。
　　之前敌在暗，己在明，他对其一无所知，自然是十死无生……可现在他既然知道了真相，那就不同了！
　　他大可将计就计！
　　‘那位筑基转世既然在暗中算计我，这所谓的武道天人恐怕也是他开创的，我就知道这里面有问题……’
　　‘……他想引诱我出去！’
　　‘而现在我只派出了一尊化身，他肯定不满足……是了，所以那个姬雄英才会突然出现和我大战一场。’
　　‘不出意外的话，他应该还有后手，八成是想要灭掉我这具化身，从而引诱我走出闭关的洞府，离开阵法保护……不过姬雄英不是我这具化身的对手，想要杀我……只能联合其他天人一起出手！’
　　明白了！都明白了！
　　吕阳面不改色，心中却已然将云家老祖的谋划理了个七七八八，隐约间对于因果的领悟也更加深刻。
　　‘这就是筑基……’
　　筑基之间很少会搏命，因此大多都是通过因果出招，谁能算出对方的因果，谁就占据压倒性的优势！
　　‘他要杀，我就给他杀！’
　　吕阳思索良久，很快就想出了对策，因为他其实也正打算和武道天人们一战，借此将武道拉回正轨。
　　不过不是以开创第五步的方式。
　　这一点云家老祖的判断很准确，以吕阳目前的修为眼界，哪怕有明道玉简帮助也不可能走出第五步。
　　然而想要破局，其实也不需要开创出一个新境界……只要让人‘以为’他开创了一个新境界就行了。
　　毕竟《圣人盗》的关键在于盗。
　　而欺世盗名，本就不需要有什么真材实料。
　　‘首先，我需要一个新的身份。’
　　既然想让所有人都认为他开创了新境界，那就需要让人信服，为此，一个逼格够高的来历必不可缺。
　　‘我的真名……嗯，就叫帝释天吧！’
　　‘我活了上千年，乃是这个世界上唯一的仙人，早已达到了这个世界的极限，正在寻求突破的方法。’
　　‘而我之所以和武道天人们交流，大战，则是因为我相信，当一个人的修为达到世界的极致之后，想要更进一步，就必须要互相战斗，彼此厮杀，在生死之间极尽升华，从而打破天地的桎梏！’
　　‘这个境界，我称之为……破碎虚空！’
　　‘破碎虚空之后，人便能飘然飞升，如此一来谁也不知道发生了什么，更无法描述这个境界的奥妙。’
　　‘毕竟所有达到这个境界的人都回不来了，没人现身说法……’
　　未知会带来恐惧，也会带来希望。
　　‘我甚至不用详细描述这个境界，只要来一场大战，然后当众演示一遍，剩下的他们自己会脑补的……’
　　这是一个大坑！
　　武道第四步已经是绝路，筑基是不可能的，可人心无止境，武道天人们更需要一个能够追寻的目标。
　　而这个目标，吕阳给他们！
　　只要他在所有人面前，来一场足够壮观的表演，让所谓的‘破碎虚空’变得虚无缥缈却又切实可信。
　　没人信，再真也是假的。
　　有人信，再假也是真的！


第六十七章 天下武道，共诛一人
　　二月初二，龙抬头。
　　距离吕阳拜访王泊远，已经又过了三年。
　　三年来，他陆续和其他武道天人们又见了面，其中有的和善，有的凶残，也不乏和好斗者交手一场。
　　不过吕阳的收获同样颇丰，对于所谓的武道第四步‘究天人之变’也终于有了一个比较深刻的理解，原本沉寂的心神在这一刻变得无比活跃，浑身气血仿佛要破体而出，这是一种奇妙的体验。
　　当夜，月黑风高，星罗密布。
　　一向灯火明亮的街巷，今夜却不知为何，许多人家都紧闭了门窗，偌大的天京城竟然显得有些冷清。
　　漆黑的街道，唯有吕阳一人独行。
　　“这天人之道还挺有意思……”
　　吕阳一脸淡定，默默体悟着气血的运转，只觉得自己的气血在这一刻无比灵动，仿佛获得了生命般！
　　“究天人之变，这一步其实有两重变化。第一重变化就是‘人之变’，乃是让武者的气血和精神都达到一个完美的统一。第二重变化则是‘天之变’，让体内的气血精神和体外的大天地共鸣……”
　　吕阳越是思悟，状态就愈发强盛。
　　哗哗——
　　就在这时，黑暗中却突然亮起了一抹刀光，刀光绚烂，一瞬间照亮街巷，美得夺尽了天地间的光彩！
　　锵锵。
　　下一秒，吕阳周身便爆开了一道道金光，先后罩定全身，仿佛一座金钟将他的身体牢牢护在了里面。
　　刀光落在金钟之上，炸出了团团热气和璀璨的火星，随后竟是连破三层金光，直到最后一层才被堪堪拦下，出手者眼见一刀未能建功，竟也毫不留恋，直接抽刀后退，重新隐没进了黑暗之中。
　　轰隆！
　　出手者身形刚刚后退，他先前所在的位置便迎来了一道煌煌剑气，瞬间将地面斩出了一道裂隙鸿沟。
　　“我道是谁，原来是丁道友啊。”
　　吕阳抬起头，微微一笑：“一年不见，丁道友的魔刀似乎又更上一层楼了，居然能连破我四道符咒。”
　　说完，他又看了一眼出手者刚刚斩向自己的武器，那是一口形如新月，气如飞虹，却带着深深魔性，让人看一眼就忍不住沉沦其中的弯刀，出手者能斩破他的护身符箓，这口弯刀有七成功劳。
　　“谪仙人帝释天……”
　　丁飞鹰目光平静，语气却暗含狂热：“姬雄英说你是当世真仙，如果能斩了你，我的刀法定能大成！”
　　吕阳摇头失笑：“就凭丁道友一人，未免有些不自量力。”
　　“一人不成，那七人呢？”
　　话音落下，黑暗中再度走出了一道道身影，为首者赫然就是‘镇武王’姬雄英，这位武道天人此刻看向吕阳的目光贪婪到了极致，简直像是要将他生吃活吞了一般，让人忍不住生出惊悚之感。
　　而跟在他身后的，便是形貌邋遢的‘圣心书生’王泊远。
　　除此之外，吕阳所在的街巷前后也都被人封堵，分别是一位面容悲苦的僧人和一个手持拂尘的道人。
　　悬空寺，‘渡厄神僧’玄苦。
　　天师府，‘赤脚道人’常清静。
　　房梁之上，群星明亮，映照出一位身材高挑，身穿白色长裙，好似一块美玉的婀娜女子正向下俯瞰。
　　百花宫，‘明玉仙子’花想容。
　　最后一人，则是一个穿着龙形臂铠，人高马大的壮汉，虽然衣着华贵，却掩不去身上那股粗犷味道。
　　草莽散修，‘天下盟主’管乾坤。
　　当世武道，七位天人此刻齐聚一堂，将吕阳围在了这座街巷之内，街巷外更是隐隐传来了甲胄之声。
　　想来应该是连皇宫禁军都调过来了！
　　天下武道，共诛一人！
　　“好大的阵仗。”
　　吕阳赞叹一声，脸上依旧没有丝毫惊慌，反而大笑：“不过来得正好，本仙今日就要借尔等之力，破碎虚空！”
　　话音落下，不等众人开口，他竟直接一拳轰出！
　　首当其冲的便是悬空寺的‘渡厄神僧’玄苦，只见他主动向前拦住了吕阳，抬起手迎向吕阳的拳头。
　　然后他就看到吕阳松开拳头，露出了藏在掌心里的剑炁符。
　　锵锵——！
　　煌煌剑气瞬间迸射而出，直接劈斩在了玄苦的眉心处，然而等到剑气散去，令人惊讶的一幕出现了。
　　“阿弥陀佛……”
　　只见玄苦双手合十，稳稳当当地站在原地，全身肌肤竟是呈现出了一层不同于凡人的金黄色泽，体内气血呼啸之声犹胜大江大河，吕阳的一道剑炁符竟只是堪堪刺破他的眉心，滚落一滴鲜血。
　　“玄苦大师的体魄果然是当世第一！”
　　姬雄英见状大喜，当即招呼所有人一同出手……然后他就看到吕阳不慌不忙，掏出了厚厚一沓符箓。
　　姬雄英：“……”
　　轰隆隆！
　　下一秒，数十上百张符箓挥洒开来，五光十色，气象恢弘，被卷入的街巷建筑几乎瞬间化为了齑粉。
　　而在这个过程中，吕阳的气机也在不断攀升。
　　“哈哈哈！要成了！本仙要成了！”
　　只见他神色癫狂，不断大笑：“破碎虚空……本仙活了上千年，今日终于是要破碎虚空了！”
　　笑声中，几位天人都是心中微动。
　　破碎虚空！？
　　自从成就天人之后，他们都以为前路已经彻底断绝，可今日听吕阳的说法，天人之上莫非还有新路？
　　就连此刻正在观战的云家老祖都露出了惊讶之色。
　　“新路？不可能！”
　　云家老祖思绪急转，旋即便不屑地摇了摇头，武道第四步是他推演而出，借王泊远之手传播，因此他可以断定这就是绝路，再往上决计无路可走。
　　怎么可能有新路？
　　“糊弄人罢了，想要伪造出一个新路出来？可惜，有我在，无论你怎么伪造，我都能寻出其中破绽。”
　　“只要有破绽，这圣人盗你就修不成！”
　　“到最后，还是得真身走出那座阵法，乖乖落入我瓮中……”
　　话虽如此，云家老祖还是感觉到了些许不对劲，似乎这一场因果正在朝着某个不利于他的方向跌落。
　　“也罢，还是尽早斩了他这化身，以免夜长梦多。”
　　想到这里，云家老祖当即掐动法决，推动因果，将自身心念打入冥冥之中：“不要拖延，立刻动手吧。”
　　几乎同时，原本还想要探听一番所谓‘破碎虚空’的姬雄英猛然福至心灵，随后果断而冷静地说道：
　　“莫要被他给诓骗了！”
　　“什么破碎虚空，蛊惑人心罢了，我等如今七人齐全，各执神兵排布大阵，将他斩杀后再共享长生！”


第六十八章 破碎虚空！
　　姬雄英话音落下，在场一众天人纷纷动手，有云家老祖在暗中勾动因果，所有人都没有察觉到不对。
　　下一秒，七人便围杀而来，七件神兵照亮夜空。
　　“来得好！”
　　吕阳话音未落，全身便爆散成了一团先天之炁，随后如狂风席卷，一个眨眼就来到了姬雄英的面前。
　　姬雄英见状双眼闪过一抹血红，他的神兵乃是‘天子剑’，此刻神剑出鞘，顷刻间天京城上空风云动荡，而位于天京城内的所有百姓都感觉心头一沉，不知为何突然气力全失，颓然倒在地上。
　　取而代之的，则是姬雄英神力陡然暴涨。
　　“给我死！”
　　下一秒，姬雄英便一剑斩出，威力甚至超过了剑炁符，落在吕阳身上，几乎将他的炁化之躯给搅散。
　　不过也仅此而已了。
　　先天一炁化身，聚散无常，最不怕的就是拳脚刀剑，因此克制武道，否则他也不会派这个化身过来。
　　说到底，武道本就是吕阳创立的简陋体系，哪怕云家老祖将其补足到了第四步，使得大成者的体魄堪比炼气大圆满，也依旧破绽巨大，修仙之士只要掌握一门克制神通，就足以将其轻松击败。
　　“诸位，一起上。”
　　姬雄英眼看一剑未能建功，立刻抽身暴退：“缠住他，不要让他用出先前的符法，逼他和我等肉搏。”
　　不用他说，其他天人已然冲了上来。
　　首当其冲的便是‘赤脚道人’常清静和‘渡厄神僧’玄苦，一道一佛，此刻一左一右竟呈包夹之势。
　　与此同时，‘明玉仙子’花想容从天而降，‘天下盟主’管乾坤则是替代姬雄英，正面迎击吕阳，只剩下‘魔刀’丁飞鹰还潜藏在暗处，仿佛一条毒蛇，随时都有可能出手，斩出那致命的一刀。
　　轰隆！
　　吕阳尽情挥洒，时而重组身体，撒出符箓，时而散开形貌，躲避攻击，一时间以一敌七竟游刃有余！
　　远处，暗中观战的云家老祖见状都在摇头。
　　“太弱了……”
　　虽然单从等级上来看，武道天人其实还要胜过吕阳的先天一炁化身，但是实际上根本不是这么算的。
　　如果说吕阳的先天一炁化身是满级六神装，那武道天人最多也就是满级的白板，二者看似相同，实则却是天壤之别，这个属于武道的先天残缺，发展不到百年的修行体系本就不是仙道的对手。
　　“……也罢，我会出手。”
　　云家老祖心念一动，立刻开始推动因果，将原本倾向于吕阳的局势一点一点导向武道天人们的胜利。
　　结果反映出来的，就是武道天人们的状态。
　　七位武道天人在战斗之中非但没有感觉到疲累，反而越打越兴奋，无数巧思灵感如井喷般迸发而出。
　　而他们手中的神兵，气机也愈发强大。
　　这些神兵本就是云家老祖设计出来，作为‘机缘’送给姬雄英的，无比适配每一位天人自身的武功。
　　二者结合，本来就能爆发出接近神通的力量。
　　然而随着云家老祖强行推动因果，这原本只是‘接近’神通的力量，竟一瞬间正式达到了神通层次！
　　轰隆！
　　又是一次围杀，然而这一次吕阳却明显感觉到了不对，先天一炁化身再度重聚时竟少了一角的衣物。
　　‘他们的攻击……奏效了？’
　　吕阳心中微凛，他的化身圆满无漏，出现这种情况的唯一可能就是部分先天之炁被天人们给磨灭了。
　　‘看来是那位筑基出手了！’
　　吕阳思绪急转，虽然没有感应到任何异常，卜算也什么都没有算到，但他还是立刻锁定了始作俑者。
　　也好，演到这里差不多了。
　　毕竟他还要让先天一炁化身来演一场大戏，要是真因为一时大意，导致翻车被斩，那乐子可就大了。
　　“呼……”
　　下一秒，在场所有天人都听到了一道深沉的呼吸声，连带着周围的气流都在剧烈动荡，如风云倒卷。
　　声音更是悠扬，清越，仿佛一条真龙在吞吐天地。
　　紧接着，漫天白炁便重聚身形，吕阳的身影浮现而出，竟然不再躲避，而是露出了胸有成竹的笑容。
　　“滚开！”
　　一瞬间，吕阳身上陡然爆发出了一股强烈的气机，脑后圆光乍现，仿佛一面圆镜，镜中倒映着风雷。
　　太霄镜！
　　同为兵器，这件灵宝可比众天人手中那所谓的神兵强了不知道多少，此刻一爆发，立刻奠定了局面。
　　轰隆！
　　只见镜面晃动，滚滚风雷在吕阳的周身轰然炸开，竟直接将众天人击飞了出去，当场就是全部重伤。
　　然而即便如此，天人们却没有半分颓然，反而愈发兴奋，心中其余杂念全部消散，只剩下一个念头：
　　‘杀！杀了此人！’
　　在这种强烈杀意的支持下，所有天人都如有神助一般，平日里令自身困顿的难关此刻直接一蹴而就！
　　唯有‘圣心书生’王泊远，虽然同样杀意凛然，但动作却带着几分挣扎，似乎意识到了什么，却无法从中挣脱而出，只能随波逐流，唯有那一双能够望运观气的眸子里，透出了些许恐惧之色。
　　‘放心吧王兄，你是个人材，下一世我来渡你……’
　　吕阳心中叹息，动手却毫不含糊，一道风雷再度将众天人击退，随后全身上下便绽放出了刺目华光。
　　顷刻间，虚空动荡！
　　气血如龙，直贯云天，仿佛一根擎天之柱落下，定住了月夜风波，也破开乌云，露出了皎洁的明月。
　　月黑风高，一眨眼竟化作了月朗星稀。
　　天地间，只剩下了吕阳的一声长啸：
　　“本仙，大道成矣！”
　　咔擦！
　　下一秒，虚空崩裂，一个巨大的裂隙出现在天京城上方，吕阳纵身一跃，身形爆闪瞬间没入了其中。
　　破碎虚空！
　　破碎虚空！
　　巨大的视觉冲击甚至让一众天人清醒了过来，目光满是骇然，仿佛看到了一个难以想象的武林神话。
　　这就是天人之上的境界吗？
　　破碎虚空，飞升而去，从此超脱凡俗……这和话本小说中的仙人何其相似？这其中又有怎样的奥秘？
　　“我看到了……”
　　七位天人之中，唯有姬雄英在低声喃喃。
　　他是云家老祖最看重的棋子，因此得到的气数加持也最重，几乎将他后半生所有的气数都消耗掉了。
　　然而正因如此，此刻他的悟性也攀升到了此生的极致，他仿佛看到了吕阳洞开那虚空裂隙的方法，无非是以点破面，先找到虚空中连接的那一点，然后破开，再趁其还没有合拢之前踏入其中……
　　“……哈哈哈！我也可以！”
　　下一秒，姬雄英突然仰天大笑，随后‘天子剑’在手，竟也对着虚空一斩，随后一道裂隙浮现而出！
　　姬雄英毫不犹豫，昂首阔步走入其中。
　　下一秒，所有裂隙轰然合拢，剩下的天人们则是站在原地，看着吕阳和姬雄英先前的位置茫然失神。
　　“他们……突破了？”
　　“竟有这等事！”
　　“破碎虚空，破碎虚空……原来天人之上真的还有一重境界，破碎虚空而飞升，从此逍遥尘世之外？”
　　……
　　与此同时，炼法秘境外。
　　姬雄英跟着破碎虚空之后，就看到先他一步破碎的吕阳正站在一座大殿内，神色古怪地打量着自己。
　　“真不知道该说你是幸运，还是倒霉……”
　　“这里是……？”
　　姬雄英回过头，却只看到了一个水晶圆球，然而他在水晶圆球中看到的一切却让他感到了彻骨冰凉。
　　那是一脸茫然的天人们。
　　除此之外，水晶圆球内还有无数微观的建筑，姬雄英认得它们，那是大周的城池，是他治下的国土。
　　“这是……大周！？怎么可能……”
　　姬雄英并非无知之辈，相反，能从众多武者之中脱颖而出，还被云家老祖看中，他的智慧绝对不低。
　　因此很快他就回过神来，无比震撼地看向了吕阳。
　　骗局！全是骗局！
　　什么破碎虚空，都是假的！
　　下一秒，姬雄英便猛然回头，竟试图再度破碎虚空，传音警告秘境内的一众天人：“不要破碎虚空……”
　　轰隆！
　　话音未落，一道华光就从天而降将他定在原地，紧接着三河会的二师兄，罗无涯便踱步走进了大殿。
　　“好一具上乘的炼尸之材！”
　　只见罗无涯面露喜色：“这是师弟你在秘境里培养的？居然有炼气圆满的实力……师弟是如何培养的？”
　　吕阳拱手一笑：“师兄喜欢，便送予师兄了。”
　　“好！那就多谢师弟了！”
　　下一秒，罗无涯便果断掐诀，姬雄英瞬间只感觉一股阴冷之气侵袭全身，而他的天人之躯竟不能挡！
　　临死之际，他想了很多。
　　然而到最后，这位大成武者，一代天人，破碎虚空的武林神话，只来得及对做出了这一场骗局的吕阳发出一声怒吼：
　　“畜生……畜生啊！！！”


第六十九章 圣体大成
　　炼法秘境内。
　　吕阳本体安然无恙，端坐洞府，至于姬雄英临死前的怒骂更是丝毫不放心上，此刻他只有满心欢喜。
　　“圣人盗……成了！”
　　吕阳站起身，抬头望天，入目所见唯有一道紫气长河，这便是整座秘境一亿四千万生人汇来的气数！
　　武道的气数。
　　而这一刻，吕阳则是沐浴在了这些气数之中，煌煌紫气浇筑，让他仿佛一下子就成为了天地的中心。
　　与此同时，炼法秘境内的一亿四千万生灵，下至凡俗，上至天人，此刻皆心有所感，一个个抬头望天，隐约间仿佛看到了一座恢弘金身拔地而起，威严肃穆，滚滚红尘托举着他缓缓向上攀升……
　　“法度加身，圣体大成！”
　　吕阳睁开双眼，再度感觉到了昔日只有在大神通和筑基真人身上才感觉过的，如同‘飞升’的道蕴。
　　他的‘高度’在提升！
　　无穷气数被吕阳全部吞纳，一丝不留，而这些气数则是在他体内缓缓构筑出了一个繁复至极的法仪。
　　“……嗯？”
　　就在这时，吕阳突然抬起头，看向天空。
　　与此同时，天京城内，随着吕阳破碎虚空，姬雄英紧跟其后，云家老祖的脸上陡然现出了惊怒之色。
　　“不好！”
　　直到这一刻，他才明白了吕阳的谋算，他在天人之上伪造出了“破碎虚空”的境界，有他本人为证，现在又多了一个姬雄英，从此以后天下人只会坚信此道可行，然后一个个前仆后继地追寻！
　　整个体系，浑然一体！
　　就连他开创的武道第四步也被其完美囊括，结果非但没有坏去吕阳的修行，反而还助长了它的威力！
　　因为如果只靠吕阳，武道最多也就炼气后期。
　　可在云家老祖的帮助下，武道的极限赫然达到了炼气圆满，因此圣人盗反馈的气数也会庞大到极致！
　　偏偏事到如今，就连他都无法破去武道体系了。
　　因为理论上来说，堪比炼气圆满的武道天人就是绝路，这一点不仅是对吕阳而言，对他也是一样的！
　　而‘破碎虚空’这个境界他又找不到破绽。
　　毕竟破碎虚空之后人都没了，死无对证的事情，从来是公说公有理，婆说婆有理，他拿什么找破绽？
　　想要破局，除非他能创出有别于破碎虚空的，能让武道真正突破筑基的方法。
　　可是他自己转世前也就是筑基初期的修为，能力有限，拿什么来创出一门能让武道突破筑基的方法？
　　金丹真君来还差不多！
　　再不然，就是杀光所有看到了吕阳破碎虚空的人……可那样又有什么意义？只会平白暴露他的存在。
　　换而言之，吕阳修成‘圣人盗’之势已经不可阻挡了！
　　“混账！混账！”
　　想到这里，云家老祖气得牙都要咬碎了，万万没有想到他的布局居然会无功而返，甚至变成了资敌！
　　辛辛苦苦推动了因果，却徒为他人做嫁衣裳？
　　他不能接受！
　　想到这里，云家老祖不禁咬牙切齿，可谓是满心的不甘，随后竟再度推动因果，想要做最后的尝试。
　　云家老祖催动‘究天仪’，以此提升他对因果的影响力：“圣人盗命中有一劫数，这一劫原本应在了我的身上，不过只要我将其剥离出来，施展替劫之法，以天劫替人劫，就能引天地之力杀他！”
　　“盗天下人气数，逆天之举，必遭天诛！”
　　云家老祖一声暴喝，霎时间，吕阳的闭关地上空，原本晴朗的天空竟变得乌云密布，道道雷蛇穿梭。
　　轰隆！
　　雷出山中，天地皆白！
　　一道巨大的雷光直接从乌云中劈落，速度之快让人根本无从反应，竟是一眨眼就落在了吕阳的身上。
　　等到雷光散去，吕阳的身影才缓缓显现。
　　然而让云家老祖难以置信的是，面对这一道甚至有可能劈死炼气大圆满的天雷，吕阳竟然毫发无伤！
　　“这是……圣人盗的法度？”
　　云家老祖的心中陡然闪过关于《圣人盗》的情报，这门炼体之法的小成和大成就完全不是一种东西。
　　圣人盗小成，只是单纯的体魄提升。
　　圣人盗大成，却可以凝聚出‘法度’。
　　在仙道修行中，‘高度’，或者说‘位格’往往象征着绝对的差距，只要位格够高，下位者就是蝼蚁。
　　一如筑基真人对炼气修士。
　　而圣人盗的‘法度’，其实就是某种意义上的位格。
　　因此现在的吕阳已经和寻常修士不在同一位格了，所有位格‘低于’他的攻击就连伤到他都不可能！
　　比如云家老祖牵引因果招来的滚滚天雷，威力虽然很强，但却没有对应的位格，结果自然是如同二维打三维，威力再大也是纸上谈兵，毫无意义，别说伤到吕阳了，甚至都无法蹭破他的衣角。
　　当然，法度也有强弱，并非人人都是如此。
　　初圣宗人材无数，吕阳不是唯一一个修成圣人盗的弟子，可他凝聚出来的法度却是迄今为止最强的！
　　因为‘法度’的强弱是由修行圣人盗所开创的体系来决定的。
　　如果体系止步于炼气中期，那‘法度’也只能无视炼气中期的攻击，遇到了炼气后期还是会被攻破。
　　然而在云家老祖的‘帮助下’，吕阳的武道囊括了炼气大圆满！
　　因此他的‘法度’，筑基之下的修士除非是掌握了同样可以提升位格的大神通，否则就是无人能破！
　　轰隆隆！
　　雷光一道道砸落，然而吕阳却视若无睹，不为所动，就连周围的大阵都被粉碎了，他依旧毫发无伤。
　　见到这一幕，云家老祖目眦欲裂，却又无可奈何。
　　“事到如今，也只能放他一马了。”云家老祖一声叹息：“也罢，就让他离去吧，掌教的任务更重要……”
　　“前辈，你在看我吧？”
　　淡漠声音传来，云家老祖陡然一愣，却见在因果视角之下，吕阳突然转过头，目光平静地看向了他。
　　他能看到我……不对，他知道我的存在！？
　　云家老祖下意识倒退一步，心中惊悚，瞬间就切断了因果感应，随后敛息闭气，遮掩自身一切天机。
　　然而如今的吕阳却大不同了！
　　“想逃……”
　　吕阳低垂眼睑，眸子里泛起涟漪，此刻他圣体大成，虽然还未筑基，但云家老祖也同样不是筑基了。
　　两人此刻，位格并无多大差距！
　　下一秒，吕阳的魂魄便遁出体外，直入穹天，从上至下俯瞰整个炼法秘境，苍茫大地一时尽收眼底。
　　云家老祖有‘究天仪’护身，遮掩天机无往不利，所以吕阳算不出他的方位。然而他在此地修成圣人盗，此地乃是他的主场，他根本不需要去算，只要看看哪一道气机不曾被他盗走过就行了！
　　哗哗——！
　　吕阳心念一动，万般气机映照识海，却又飞速排除，最后只留下一道看似孱弱的气机落在天京城内。
　　紧接着，虚空洞开。
　　本以为已经遮掩了天机的云家老祖愕然抬头，却见头顶一点涟漪荡漾，随后一袭黑袍从中踱步而出。
　　“……找到你了。”


第七十章 斗法！
　　天京城，就在吕阳现身，开口的那一刹那就化为了黑白色，一股难以形容的波动向着四面八方扩张。
　　波动所过之处，十方俱灭。
　　建筑消失，行人消失，一切都仿佛从未存在过一般，任凭你是街边乞丐，还是武道天人，都一视同仁！
　　“怎会如此！？”
　　有武道天人惊恐大吼，难以接受。
　　然而无论他们做出什么反应，是逃窜，还是茫然，亦或是歇斯底里，都只能在那道波动中悄然消散。
　　唯有一个例外的，便是‘圣心书生’王泊远，这位开创武道第四步的绝世天才此刻竟出乎意料的平静，只是仰望天空，露出了一丝释然：“望运观天……呵呵，井底之蛙谈何望运，又谈何观天？”
　　早在突破天人之际，王泊远就发现不对了。
　　王泊远开创“三才望运术”，以人算天，然而当他穷尽毕生所学，窥望天地时，却生出了巨大变故。
　　因为他望出，天地有缺。
　　虽然精美，但却不自洽，仿佛一个精心塑造的伪物！
　　他一度以为是自己算错了，望运术并不完善，然而无论他重算多少次，得出的结果却始终没有改变。
　　当真是天地有缺，人世一场幻梦？
　　自那以后，曾经羽扇纶巾，风流倜傥的‘圣心书生’就变成了一个整日饮酒，虚度光阴的邋遢男子。
　　如今，他看到了真相。
　　直到这一刻，王泊远才终于恢复了几分昔日‘圣心书生’的英姿勃发，望着天空，释然中带着遗憾。
　　“可惜……若能一观真实天地，定是件快事……”
　　下一秒，身形幻灭。
　　整个天京城就这样消失在了大地上，所有人不见踪影，只剩下云家老祖所在的宅院和半空中的吕阳。
　　只一个眨眼，吕阳就用秘境权限抹去了整座天京城，所有生灵都被收纳到了炼法秘境的最深处，等着下一位弟子将他们重新开启，而天京城所在的秘境空间则是被他压缩到了云家老祖的周围。
　　如此一来，空间高度凝炼，云家老祖也无法遁空逃跑了。
　　“吕阳……”
　　云家老祖的声音中带着忌惮和憋屈。
　　忌惮，是因为吕阳如今的实力已经不是他能小看的了，憋屈……则是因为这一切其实是他自己造成的！
　　如果没有他，吕阳即便修成圣人盗，也不可能这么完美！
　　这让他如何不憋屈？
　　然而很快云家老祖就压下了所有负面情绪，沉声道：“抹去天京城，你就不怕圣人盗失去气数支撑？”
　　“前辈多虑了。”吕阳闻言淡淡一笑：“既然圣人盗已经大成，那天下气数对我而言就不再重要了，毕竟既然是‘盗’，又怎么可能会还呢？相比之下，前辈还是多关心一下自己如今的处境吧，”
　　“……你在威胁我？”
　　云家老祖的脸色愈发阴沉，原本收敛的气机逐渐外放，杀意凛然：“凭你一人，也敢对我大放厥词？”
　　“转世筑基而已，有什么了不起的？”
　　吕阳争锋相对，丝毫不让：“我正缺一尊筑基转世之魂研究秘法，前辈恰逢其会，刚好能助我修行。”
　　“小辈找死！”
　　暴怒之余，云家老祖也理清了如今局势，甚至还有些庆幸吕阳没有离开秘境，而是选择和自己交手。
　　如果他离开秘境举报自己，自己必死无疑。
　　可他如今独身前来，或许还有挽回的希望！
　　云家老祖狂催法力，顶上顿时升起一朵煌煌金光，光开三色，金银玉交相辉映，顷刻间照亮了天际！
　　太乙金华！
　　不同于云妙真的半吊子，云家老祖的太乙金华乃是早已合炼成功的完整版本，真正意义上的大神通！
　　霎时间，金光浩浩荡荡，所过之处天地景从，裹挟着天地灵气掀起了滔天巨浪，直接朝着吕阳刷落。
　　紧接着，吕阳只觉得眼前一片金芒，仿佛一下子被隔离到了另一个世界，随后便是精元流逝，身体变得干枯，真气枯竭，法力逐渐衰弱，神意涣散，灵识不再敏锐，精气神竟都被金光刷落了！
　　然而下一秒，吕阳抬脚一踏。
　　轰隆隆！
　　霎时间，整个秘境仿佛都在剧烈颤动，就像是一个人从高处跳向低处，落地时必然引发的震荡一般。
　　几乎同时，云家老祖也灵识巨震。
　　原本凝炼的太乙金华，在吕阳抬脚跺下的瞬间竟四散炸开，此前刷落的精气神也飞速回归吕阳体内。
　　下一秒，吕阳动了。
　　只见他冷然一笑，随后便将袖袍一展，周身无数烟火飞起，滕旋盘绕，最后从中炸出一声巨响，震得云家老祖耳目剧痛，仰首看去，却见一尊恢弘金身拔地而起，形如山岳，周身烟火气缭绕。
　　“盗天下气数，铸圣人金身！”
　　直到此刻，吕阳才算是拿出了圣人盗大成后的真本事，‘法度’借气化形，竟化出了一尊‘圣人相’！
　　云家老祖见状急催太乙金华。
　　一时间，只见金华漫空，分化出精气神三光，呈日月星之势，重逾山岳，朝着吕阳的方向轰然砸落。
　　可还没有等那太乙金华落下，那擎天立地的‘圣人相’便伸出了一只恢弘大手，手掌饱满圆润，晶莹如玉，只是覆天而落，五指一合，就将那气象万千的太乙金华，连同云家老祖捉在了手心！
　　“好胆！”
　　云家老祖闷哼一声，太乙金华不断膨胀，愈发炽烈，几乎化作一团金阳，要将‘圣人相’的手掌撑开。
　　然而另一边，吕阳见状也同样掐诀。
　　只见他的本体渐渐变得虚幻，身后的‘圣人相’却变得愈发真实，庄严肃穆，也愈发不为外物所动。
　　云家老祖爆发的太乙金华落在其身上，最多也就是刷落一层皮肉，可他前脚刷落，后脚吕阳就重新将其化生出来，结果变成一方消耗法力，一方消耗气血的持久战，他根本就占不到什么便宜。
　　“迟则生变……必须尽快拿下此人！”
　　云家老祖思绪急转，清楚吕阳借他之手得了大造化，圣人盗近乎极致，已经可以媲美一门大神通了。
　　想要拿下他，唯有用一些更厉害的手段。
　　念及此处，云家老祖当即取出了一枚圆球形状的法宝，赫然是他转世之前，剑阁掌教赐下的‘究天仪’。
　　云家老祖将这件灵宝祭在空中，而后躬身一礼：
　　“请天公出手。”
　　话音落下，究天仪顿时旋转了起来，连带着周围空间也被它一同带动，上下左右前后竟被一气颠倒！
　　在‘究天仪’的笼罩范围内，一切位置变化都被错乱，向前其实是向后，向左其实是向上，向上其实是向前……皆由持宝者心意，此刻祭出，‘圣人相’顿时气松力泄，云家老祖趁机脱困而出。
　　紧接着，他便手持‘究天仪’对着吕阳一罩。
　　霎时间，吕阳就感觉全身剧震，‘圣人相’好似被一股浩大法力定住，难以动弹，只能停留在原地。
　　赫然是云家老祖将吕阳所有动作的方向都错乱成了‘原地不动’。
　　定住‘圣人相’后，云家老祖动作不停，太乙金华不断刷落，俨然是打算用这般凌迟手段将其破开。
　　“好强，太强了……”
　　吕阳见状赞叹一笑，云家老祖的实力是毋庸置疑的，毕竟是筑基转世，手里还有究天仪这样的至宝。
　　单论实力，双方斗法一百次，他大概也会输一百次吧。
　　然而斗法，并不是以实力论的。就像是棋手虽然可以在棋盘上战胜对手，但棋盘外也有获胜的方法。
　　与此同时，炼法秘境外，吕阳的先天一炁化身一路马不停蹄，直接来到了阴山真人闭关的洞府门前。
　　“真人！我要举报！”
　　“秘境里面，有坏人呐！”


第七十一章 你能成大事！
　　就在吕阳向阴山真人举报的那一瞬间，秘境内的云家老祖顿时感觉浑身一颤，仿佛有大祸临头一般。
　　“……是你的那具化身？”
　　云家老祖掐指一算，瞬间便明白了前因后果，紧接着脸上便浮现出了一丝绝望：“终究是劫数难逃。”
　　他此番转世，重在隐秘。
　　全靠剑阁掌教遮掩天机，他才没有被人发现，可一旦被发现，就算是剑阁掌教也不可能将他救出去。
　　换而言之，他赌上性命的最后一搏已经彻底失败了，掌教的任务没有完成，重归筑基再无希望，而失去了他的云家在剑阁的地位也必然一落千丈，不再是高高在上的筑基仙族，甚至覆亡在即……
　　“……不，还有机会！”
　　云家老祖看向吕阳，眼中陡然浮现出一抹骇人的杀机，对吕阳的恨意简直是穷尽三江之水无法洗清。
　　下一秒，他便面露决然。
　　一念动，原本环绕在他周围的太乙金华竟飞速倒卷，最后尽数汇于他的指尖，化作了一道锋锐剑气。
　　这道剑气乃是一门神通，名为“定元一斩与世同”。
　　别看剑气平平无奇，实际上却能直接锁定敌手的因果，一剑杀出，目标因果不散，剑气就不会消亡。
　　昔日的巫鬼道，就是被玉枢剑阁那一代的掌教，金丹真君用这门神通杀了个满门诛绝，一个都没有留下，甚至由于巫鬼道还留下了一道秘境传承，因果未散，所以剑气也跟着留存了千年之久。
　　然而这一剑，并非寻常修士可发。
　　因其涉及因果，非筑基不可用，而云家老祖如今跌落筑基位，想要斩出这一剑，唯有舍了一身性命。
　　换而言之，他此刻就是想要同归于尽！
　　“有‘究天仪’遮蔽天机，我舍了性命将这魔头斩杀，然后重新投胎，或许还有一线希望逃出生天……”
　　尽管他原本就是第二次转世，结果还没有重回筑基就强行开始第三次转世，这对他的道行磨损极为严重，就算真的成功逃走了，未来也必然受困于胎中之谜，沦为凡夫俗子，从此再不复超脱。
　　“……至少，先杀了你。”
　　云家老祖直勾勾地看着吕阳，随后运转神通，全身精气神轰然解体，尽数汇入他凝聚出的锋锐剑气。
　　“斩！”
　　一声暴喝，剑气呼啸而出，直接朝着吕阳所在的方向落下，霎时间，吕阳就感觉到了强烈的危机感。
　　“想要和我搏命？”
　　吕阳心念一动，身影便彻底没入了身后的圣人相中，随后便操纵圣人相伸出两只擎天大手抓向剑气。
　　两者纠缠在一起，圣人相的双手被剑气搅得骨肉分离，剑气也被他的双手硬生生撕下了一大片，然而剑气这边，吕阳的因果不散，剑气立刻吞吐天地还补自身，被撕开的剑气瞬间恢复了原样。
　　另一边，圣人相却也是同样情景。
　　毕竟其只是吕阳借气显化出来的，并非真正实体，此刻他法力一运，立刻就将缺损的血肉化生而出。
　　双方就这样僵持了起来。
　　见到这一幕，云家老祖叹息一声，却也不做留恋，此刻他已经没了肉身，只剩下一道魂魄存留于世。
　　趁着圣宗的真人还没到，尽早转世才是上策。
　　就在这时，云家老祖突然感觉到了一股寒意席卷心头，回头一望，却见远处的吕阳竟正对着他冷笑：
　　“前辈何必急着走？”
　　下一秒，他就看到吕阳手里多出了一团属于他的气机，又画出一道圆光，用气机映照出了他的身影。
　　“……不好！”
　　云家老祖瞬间瞳孔骤缩，惊怒之余却也百思不得其解：“玄阴摄形大法……他是怎么捕捉到我气机的？”
　　玄阴摄形大法，只要捕捉到气机就能隔空杀敌，云家老祖此前早已算到吕阳已经习得了这门神通，因此斗法时极为注重气机的收敛，绝对不给吕阳任何捕捉自身气机的机会，本应是万无一失……
　　可他没想到，自己的气机还是被吕阳捕捉到了！
　　而以他如今失去肉身，只剩下魂魄的状态，一旦此法斩中，怕是立刻就要魂飞魄散，再无转世之机！
　　“请天公救我！”
　　一时间，云家老祖只好暂缓转世，转而以魂魄姿态催动‘究天仪’，想要挡住吕阳的玄阴摄形大法。
　　“晚了！”
　　吕阳一挥手，将圆光之中云家老祖的身影斩断，云家老祖立刻凝神以待，准备与之对抗。
　　然后，什么也没有发生。
　　云家老祖眨了眨眼，愣在原地，想象中玄阴摄形大法的隔空咒杀并没有出现，简直就像是假的一样……
　　“……不对！”
　　就是假的！他在拖延时间！
　　云家老祖陡然惊醒，再也不敢停留，一挥手就开启了一道黑色通道，随后魂魄就要冲进那通道之中。
　　然而就是在这一刹那，一股浩大气机赫然进入了炼法秘境！
　　“禁锁天地！”
　　只听一道宏大的声音响彻秘境内外，金口玉言，云家老祖刚刚开启的黑色通道瞬间又被弥合了回去。
　　“不——！！！”
　　黑色通道便是轮回之所，云家老祖见状顿时惨叫一声，魂魄剧烈动荡，面目狰狞地看向吕阳：“你敢诈我！？”
　　“你能奈我何？”
　　吕阳淡淡一笑，却见秘境之外又一只大手伸来，抓住和他纠缠不休的剑气轻轻一捏，顿时将其粉碎。
　　再强的神通，面对更高的位格时也依旧毫无卵用。
　　‘这就是筑基啊……’
　　吕阳心中感叹，哪怕已经见过了许多次，筑基真人对炼气修士的碾压还是让他忍不住生出敬畏之心。
　　下一秒，阴山真人的身影便出现在了吕阳身旁。
　　“做的不错。”
　　阴山真人夸赞了一声，随后便转头看向了云家老祖的魂魄，大笑道：“原来是云清川你这老匹夫啊。”
　　“阴山……”
　　云家老祖眼珠子一转，似乎还想说些什么，可还没说出口，阴山真人就抬手一掌落在了他的魂魄上。
　　轰隆！
　　下一秒，云家老祖的所有识念就被阴山真人全部抹除，只剩下一道空白魂魄被阴山真人握在了手中。
　　终究是跌落了筑基之位，一道魂魄虽然还残留着些许位格，但也不可能比得过真正的筑基真人，何况阴山真人经历骷髅山一事后，修为也有所提升，如今已是筑基中期，更不是云家老祖可比。
　　嗡嗡！
　　云家老祖一死，究天仪没了主人，阴山真人自然也不客气，当场将其收摄镇压，同样捉在手里观摩。
　　“好宝贝，真是好宝贝啊……”
　　云家老祖能通过此宝遮掩天机，投胎秘境而无人察觉，可见其品质之高，让阴山真人都忍不住心动。
　　然而此事关乎玉枢剑阁，又是一位筑基真人的魂魄，按照门规自己必须呈报上去，由掌教裁定，可一旦呈报，这件奇宝也就瞒不住了，必然会成为众矢之的，以自己的实力地位不一定保得住……
　　就在这时，吕阳突然上前，躬身一礼：
　　“师兄，师弟斗胆，有一个不情之请……不知能否借那正道筑基的魂魄一用，十年之内必原物奉还。”
　　“哦？你要这老匹夫的魂魄？”
　　阴山真人挑眉，随后摇头道：“你倒是敢想，不过事关剑阁，我上报之后掌教必然追问，届时这魂魄和法宝都是留不下的。”
　　“不过……倒也不是没有变通之法。”
　　说到这里，阴山真人突然话锋一转，似笑非笑地看向吕阳：“很多事只要不上秤，千斤也就四两重。”
　　“你若助我隐瞒这件事，无人上报，无人追究，那魂魄和法宝就都能留下来了。”
　　吕阳闻言一愣，随后露出了疑惑之色：“隐瞒什么事？”
　　“……好！不愧是我圣宗弟子，你能成大事！”
　　两人对视一眼，心照不宣。
　　下一秒，阴山真人就将云家老祖的魂魄往吕阳的手里一扔，接着又收起了究天仪，随后便飘然而去。


第七十二章 冲击筑基！
　　翌日，吕阳离开了炼法秘境。
　　至于秘境内发生的事情，自然是再三缄口，包括罗无涯也保持了沉默，就仿佛吕阳没去过秘境一般。
　　至于吕阳，云家老祖的魂魄已经被阴山真人清理了一波，他也乐得闷声发大财，自然不会到处乱说，为了让阴山真人放心，离开秘境后他干脆就不走了，直接在阴山之内开辟了一座洞府住下。
　　山中修仙不计年，转眼又是十个春秋过去。
　　这一日，吕阳从闭关中惊醒，睁眼看向十年不离手的明道玉简，却发现玉简上赫然多出了几道裂痕。
　　“看来这件秘宝也是有极限的……”
　　十年来，他几乎是无时无刻不在催动这件秘宝，拜其所赐，他在各个领域的造诣都有了长足的进步。
　　阵法，符术，修为。
　　还有最重要的，在不触发百世书的基础上修成《太阴蜕形尸解真法》的秘法，他也终于推演出来了。
　　吕阳将其命名为《阴神鬼仙法》
　　说白了，其实就是一门假死之法，是以魂魄内守，一志不散，身死而出阴神，从而令魂魄存留于世。
　　利用这门秘法，吕阳可以将自身魂魄调整到近似筑基真人魂魄的状态，从而在肉身死后不去轮回，这样既达到了修成《太阴蜕形尸解真法》的条件，进行‘死而后蜕’，又不至于触发百世书。
　　“下一世，当以此为目标。”
　　毕竟光是一门圣人盗，前后就耗费了他数十年。
　　《太阴蜕形尸解真法》与之相比只强不弱，耗费的时间也只有可能在其之上，这辈子肯定是没戏了。
　　念及此处，吕阳又取出了一块玉简。
　　其中记载着一门名为‘盗天机’的秘法，乃是当年赵旭河交易给他的，还在上面设下了保密的禁制。
　　若能将其修成，可再增一成筑基几率！
　　吕阳伸手轻点，不出他所料，八十年过去后玉简上的禁制已然消散，他很轻松就看到了其中的内容。
　　“赵师兄是个实诚人啊，居然没有什么缺漏，甚至还写了注释。”
　　吕阳一边将盗天机之术牢牢记下，一边感慨：“哦对，赵师兄这辈子还欠我钱呢，下辈子不能忘了……”
　　……
　　又一月过去后，吕阳才离开洞府。
　　然而这一次，他却听到了一个让他大感意外的消息：三河会，二师兄罗无涯冲击筑基，事败身陨了。
　　“怎会如此？”
　　阴山真人洞府内，吕阳长叹一声：“我与罗师兄有莫逆之交，本以为此番出关可以和他把酒共言欢……”
　　阴山真人闻言也摇了摇头：“老二可惜了，他的功法乃是圣宗真传《天工真经》，圆满后炼就的‘天工宝炁’位列三品，除此之外还修成了一门大神通，又有一枚筑基丹，当有三成希望突破的。”
　　筑基难，难于上青天。
　　吕阳这一世已经是百岁高龄，罗无涯比他只大不小，三成突破筑基的希望已经值得他去舍命一搏了。
　　只可惜，他赌输了。
　　阴山真人感叹了一会儿，这才看向吕阳：“我观你此番出关，应是已经有了决意，打算冲击筑基了？”
　　“师兄明鉴。”
　　吕阳拱了拱手，取出云家老祖的魂魄交还给阴山真人，沉声道：“见过师兄之后，我便打算闭关了。”
　　“你啊，真是个人才，就该在圣宗修行。”阴山真人抚须一笑：“现在想来，我倒是有些后悔当初在骷髅山时勾你气数了，让你平白浪费了三十年，否则你再年轻三十岁，突破筑基会更有希望。”
　　吕阳摇了摇头：“师兄谬赞了。”
　　“我从不虚言。”阴山真人摇了摇头，随后手一挥，一块玉牌就落在了吕阳的面前，上书两个大字：
　　飞升！
　　“当年在骷髅山没有给你的飞升令，你换了明道玉简，老二用不到它，老三早早死在了正魔战场上。”
　　“给你了吧。”
　　吕阳闻言一愣，随后赶忙摆手：“师兄厚爱，这使不得啊……”
　　“少废话。”阴山真人一脸不耐烦：“让你拿着，你就拿着，你若真能成筑基，也算是结下一份善缘。”
　　吕阳闻言只好收下飞升令，心中也陡然生出了几分期待：他此番冲击筑基，本意只是想要为下一世积攒经验，可如今他真气三品，有圣人盗，若是再加上这块飞升令，竟然还真有三成希望了？
　　不会有什么阴谋吧？
　　想到这里，吕阳都觉得有些好笑，没办法，圣宗人材太多了，无缘无故的帮助实在是让他放不下心。
　　‘不过就算真有阴谋，我也认了。’
　　‘反正这一世就算是死，我也打算死在冲击筑基的路上了，不成功，便成仁，有没有阴谋都不打紧。’
　　‘如果真有什么阴谋，大不了我下辈子防着点……’
　　想到这里，吕阳也就不再纠结，站起身恭恭敬敬地对着阴山真人行了一礼，紧接着便直接转身离去。
　　殊不知在他离去后，阴山真人身旁却又多出了一道人影。
　　来人面貌乃是一位中年男子，气宇轩昂，眉宇间一股冲天锐气，仿佛天底下没有什么事情能难倒他。
　　阴山真人率先开口：“如何？”
　　“……不行。”
　　来人摇了摇头：“突破筑基最佳的年纪，应该在七八十岁，此人已年过百岁，突破的希望微乎其微。”
　　“可惜他虽然修炼了太阴蜕形尸解真法，但没有完成最后一步蜕变，炼就‘尸解仙’的位格，否则还能再增一成胜算……只是少了一位筑基真人相助，那座地界以你我二人之力怕是闯不了的。”
　　“希望他能成功吧。”
　　“如若不然，也只能冒险请一位外人来帮忙了。”
　　阴山真人一脸无奈：“重光师兄你已经筑基圆满，再加上‘覆灯火’之主转世，机不可失失不再来。”
　　“不错，事到如今唯有一搏。”
　　重光真人神色慨然，道：“成则我幸，败则我命，而且千年大劫将至，不成真君，如何做那执棋人？”
　　“无非是早死和晚死的区别罢了。”
　　“至少为突破而死，也总比大劫到来后，被劫数遮了心志，做了他人棋子，最后懵懂而死要好得多。”
　　“你我都是冲击过筑基的人，理应明白这个道理。”
　　“师兄所言甚是。”
　　阴山真人点了点头，似乎回想起了往日种种，旋即一声叹息：“炼气不能超脱，筑基亦难求逍遥啊。”
　　“世道本就是如此。”
　　重光真人语气冷漠：“否则怎么会有真人，真君之说呢？”
　　“炼气修士，再惊艳那都是‘材’，随时可以消耗掉。”
　　“只有突破筑基，才会被当作是人来看待，而只有成就金丹，才算得上是高高在上，统御万人的君！”


第七十三章 身死再重来
　　“筑基者，筑大道仙基，煅炼色身而陶融凡质，六根虚静，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶，功满忘形，胎仙自化，阴尽阳纯，身外有身，方可脱质升仙，超凡入圣，从此位列仙班谢绝凡俗……”
　　洞府内，吕阳端坐蒲团，默默体悟。
　　“筑基这一步，不同的功法有不同的描述，但无论是哪一种，落到实处后，步骤其实并无太大差别。”
　　那就是以自身真气为基，托举识海，炼形飞升。
　　例如他修炼的《九变化龙决》，圆满后可以炼就三品真气‘真龙煞’。
　　而更进一步的筑基功法，《万乘御龙飞升宝卷》中则是明确讲述了如何通过真龙煞来完成炼形飞升。
　　这里就能看出真气品阶的重要性了。
　　倘若真气品阶不够，要么举不动识海，要么飞升到一半就力竭气空，轰隆摔落，结果死无葬身之地。
　　整个筑基的过程，就是这么一条飞升之路。
　　而飞升之路的终点，就是‘筑基境’。
　　看到这里，吕阳都忍不住惊叹：“筑基境，筑基境，原来不是指代一个境界，而是指代一个地方啊！”
　　话虽如此，飞升却也只是第一步。
　　当修士托举识海，彻底升入筑基境之后，就要开始打造自身的仙基，确保自己能够在筑基境留下来。
　　这又是一大难关。
　　寻常修士哪怕走完了飞升这一步，也大多耗尽了自身底蕴，结果只能勉强造出一个摇摇欲坠的仙基。
　　结果就是仙基不稳，承受不住筑基境的压力，轰然崩溃。
　　飞升失败或许还有希望活命，可仙基崩毁，修士本人是必死无疑的，罗无涯恐怕就是倒在了这一关。
　　要知道当修士飞升到筑基境，开始打造仙基的时候，除了需要修为功底扎实之外，自身也会凭空生出无穷魔念，倘若道心不坚，心猿意马，难免被魔念影响，那纵使功底再深，也是无济于事。
　　“当真是步步维艰……”
　　吕阳梳理完突破筑基的过程，又将《万乘御龙飞升宝卷》的内容，秘诀，种种关窍全部都牢记心中。
　　紧接着，他又将飞升令取出，放在掌中运化。
　　下一秒，飞升令便化作一道流光飞入他的识海，照得他心中一片清明，全身上下更是感觉飘飘欲仙。
　　双眼一闭，吕阳登时入定。
　　丹田之中，一道真气显化而出，长出尺木，鳞爪，牙齿，须发……最后赫然化作一头栩栩如生的真龙。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，这条真龙便自丹田离开，经任督二脉向上，过绛宫，入紫府，径直来到了识海深处。
　　紧接着，吕阳便感觉到了眼前天光大放，原本磅礴到仿佛永远都用不完的真气在这一刻却如同开闸放水一般，不断倾泻而出，化作一股难以言述的巨力，推动着他的识海，向着高处逐渐攀升！
　　“幸亏有这枚飞升令在……”
　　吕阳心中清明，识海托举升虚并非易事，原本应该有九重天地关阻拦，每破一关都必然会大耗元气。
　　然而有了阴山真人赐下的飞升令加持，九重天地关竟是全部门户大开，他的飞升之路因此畅通无阻。
　　而且更重要的是，他并非从最底部开始飞升的。
　　“因为我修成了‘圣人盗’，本来就有一定的位格在，所以严格来说我其实是在半空中开始飞升的。”
　　飞升的路程因此短了一小节。
　　别看只是一小节，实际上很有可能就是压死骆驼的最后一根稻草，不知道为吕阳省下了多少的心力。
　　圣人盗和飞升令，各自为吕阳化解了飞升路上的一种劫数，而位列三品的‘真龙煞’则是给吕阳提供了足够深厚的功底，让他不用担心飞到半途就耗尽真气，而是按部就班，一路升入筑基境。
　　就这样，不知道过了多久。
　　吕阳只觉得眼前的煌煌天光渐渐黯淡了下去，像是穿过了一片区域，视野内现出了一片无垠的地界。
　　低下头，吕阳竟然看到了自己。
　　除此之外，他还看到了阴山，看到了初圣宗，看到了山河日月，以及正在为生活而忙碌的芸芸众生。
　　或者说——红尘。
　　这副场景他曾经见过一次，在骷髅山，阴山真人带他看了一场筑基之间的大战，那时便是如此景象。
　　不过当时他真灵蒙昧，根本看不清筑基真人的形貌，只能看到其外放的法光，若是有机会再看一次，他应该能看得更清楚了，甚至此刻他就可以看到距离他最近的西北方，正有一道人影端坐。
　　那是阴山真人。
　　他座下的仙基就是一座黑色的大山，虽然绵延万里，但是在无垠无边的筑基境中却又渺小到了极致。
　　与此同时，阴山真人似乎也发现了他。
　　下一秒，一道声音便悠悠传来：
　　“集中心念，莫要走神……”
　　声音如清泉叮咚，浇灌而下，瞬间洗净了吕阳的感慨，他这才惊觉：“魔念入侵，引动了我的杂念！？”
　　想到这里，吕阳再不敢怠慢，立刻将注意力放到了筑基境上。如今圣人盗，飞升令，三品真气的作用都已经发挥到了极致，再往后就只能靠他自己了，吕阳一步步收敛真气，开始了筑造仙基。
　　然而很快，他就发现了问题。
　　“真气不够了……”
　　刚刚那一瞬间的走神让他的真气凭空损耗了三成，导致本就不多的真气雪上加霜，竟是难以为续了。
　　吕阳无奈，只好降低仙基的规模。
　　仙基的大小往往对应着筑基真人的潜力，修为，法力强弱，而他降低规模，就是舍前途而求突破了。
　　就这样一直砍到了原有规模的一半，真气才堪堪够用。
　　可下一秒，吕阳却看见一旁的阴山真人猛然起身，大步朝着自己走来，发出了“桀桀桀”的森然冷笑：
　　“不错，不错，仙基已筑。”
　　“不枉我费心助你，如今我手中的灵宝正缺一道仙基补足，吕师弟你果然不负我望，乃是上好人材！”
　　话音未落，阴山真人便伸手探出！
　　熟悉的感觉，熟悉的恐怖，吕阳亲眼看过阴山真人出手，此刻对方展现出的威力和记忆中一般无二……
　　……等等，一般无二？
　　“不对！”
　　吕阳猛然惊醒，记忆中的阴山真人是对付云家老祖，对付他哪里用得着这么大阵仗，看一眼就行了。
　　这是假的！
　　下一秒，吕阳眼前一花，再看时魔念退散，阴山真人依旧端坐在原地，只是发出了一声遗憾的叹息：
　　“师弟可惜了。”
　　吕阳应声低头，却见自己刚刚费尽心思打造出的仙基因为他刚刚被魔念影响了一瞬，已然千疮百孔。
　　吕阳见状只能无奈一笑：“苦也……”
　　轰隆隆！
　　话音未落，仙基破碎的响声便响彻了筑基境，甚至引动了外界的天象变化，风声凄厉好似天哭之音。
　　吕阳一边将此番经验牢记心中，一边在心中默念：
　　“百世书！”


第七十四章 第七世
　　【你突破筑基失败，身死道消了】
　　【当前百世书残留页数：94】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　刘信的声音从台上传来，吕阳却浑然不觉，心神依旧停留在百世书的界面上，许久过后才回过神来：
　　“我选择修为。”
　　下一秒，空荡荡的身躯就被磅礴的真气所充塞，前世炼气十层大圆满的境界，天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓，圣人盗……诸多神通悉数归位，让吕阳不禁满足地发出了一声叹息。
　　“太微宝箓，敕命天赦……”
　　下一秒，吕阳便运转太微敕赦宝箓，同时以圣人盗的位格加持，在自身因果线上套了一层虚幻因果。
　　前世百年苦修，他没有浪费片刻。
　　在明道玉简的帮助下，他在阵法和符术的造诣都已经达到了七品，基本是炼气修士能达到的极限了。
　　其中符术更是他的主攻方向。
　　而他最大的成果，就是成功还原前世用来遮掩天机的“先天混元一气神符”，保留了原版三成效果。
　　“用作一时，足够了。”
　　“原版毕竟是筑基真人所画，有筑基位格加持，凭我想要完美还原不太现实，能有三成已经不错了……”
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳便感觉到了来自因果大网上的变动，仿佛有一股沛然气机席卷而过，顺着盘龙真人传承这条因果线，朝着自己的方向追溯而来，吕阳瞬间就认出了气机的主人，赫然是补天峰主！
　　好快的反应。
　　前几世的时候，补天峰主几年后才找到他，如今却几乎第一时间就找了过来，是因为他修为更高了？
　　“不过……今时不同往日了！”
　　吕阳沉心静气，既然选择了修为，承接了盘龙真人的因果，会被补天峰主找上门来也在他意料之中。
　　然而这一次，他却和先前有了一个巨大的不同。
　　他有‘位格’了！
　　筑基真人卜算没有位格的凡人，自然是无往不利，然而一旦目标有了位格，卜算难度立刻就会飙升。
　　“哼！小辈找死！”
　　通过因果大网，吕阳听到了补天峰主略显愠怒的声音在轰然回荡，显然是察觉到了吕阳遮掩天机的举动，甚至还看穿了吕阳的底细，判断出了吕阳并不是筑基真人，而是身具位格的炼气修士。
　　下一秒，吕阳便感觉到补天峰主认真了。
　　磅礴的神识席卷而来，直接破开了他布下的一层虚幻因果，直追本源，用不了一刻钟就会锁定到他。
　　“好强，太强了……”
　　吕阳心中感叹，却也不慌，补天峰主需要一刻钟才能锁定他，可他要做的事情，连一刻钟都不需要。
　　下一秒，吕阳动了。
　　他将先天一炁化身留在原地，真身则是遮掩身形遁出，紧接着直接找上刘信，取走了他的正版神符。
　　以吕阳如今的修为，对付还处于炼气中期的刘信自然是手到擒来，刘信从头到尾都没有发现丝毫不对，更何况为了避免打草惊蛇，吕阳取走神符之后，还特地换了一个自己制作的青春版上去。
　　“是谁！？”
　　几乎就在他取走正版神符之后，没过多久，补天峰主就彻底突破了吕阳的封锁，开始横推因果大网。
　　然而他却一无所获。
　　这种几乎被人耍了一道的经历让补天峰主瞬间暴怒，可无论他再怎么卜算天机，都找不到始作俑者。
　　这种诡异的变化让补天峰主陷入了沉默，许久过后才再度开口：“鸿运，是你？”
　　“啊？”
　　圣宗内，一位丰神玉骨的俊美道人睁开双眼，脸上露出一丝无奈之色：“陈老怪，你不要血口喷人。”
　　“哼！肯定是你！”
　　补天峰主似乎认定了这一切是鸿运道人在搞鬼，当即冷笑一声：“盘龙生前将传承交付给我，说好由我来指定传人，你竟敢借小辈之手暗中将其钓走，真以为我会忌惮你的身份，不敢动手吗？”
　　鸿运道人听完双眼微眯：“盘龙的传承被钓走了？”
　　“少在这里给我装蒜。”补天峰主的声音继续传来：“此事你我不算完，真君转世……终究不是真君了！”
　　很快，因果大网上的波动散去。
　　显然，补天峰主虽然话说得凶，但还是有所顾忌，不敢直接动手，然而鸿运道人还是觉得有些糟心。
　　毕竟补天峰主在圣宗的诸多筑基之中也是佼佼者，不是那么容易打发的，自己在洞府里闭关闭得好好的，却平白无故惹来了一个强劲对手，心情自然好不到哪里去，同时也生出了莫大的好奇。
　　“谁在算计我？”
　　鸿运道人掐指一算，却毫无结果，不禁皱眉：“如果不是算计……那就是无心之失，意外波及到了我？”
　　“有意思！”
　　“听补天的说法，是有一个小辈弄走了他手里的盘龙传承，他还没算出是谁？哪个小辈胆子这么大？”
　　鸿运道人越想越好奇，只觉得心痒难耐：“可惜，这个小辈似乎有遮掩天机的秘宝，寻常手段算不出他……可为了一个小辈，动用‘覆灯火’又有些太过，得不偿失……罢了，还是正事更要紧。”
　　想到这里，鸿运道人也就转移了视线。
　　几乎同时，圣宗内的一位弟子突然抬起了头，原本蒙昧的思绪变得清明，气质也变得气宇轩昂起来。
　　他叫萧石叶。
　　……
　　“真可怕啊……”
　　合欢殿内，吕阳此刻已经被玉素真拐进了洞府，和前几世的展开一模一样，刘信也已经等在了门口。
　　原本接下来就是反杀玉素真的环节。
　　不过这一次，吕阳改变了想法。
　　“这一世我要修《太阴蜕形尸解真法》，是注定要‘死一次’的，既然如此，不如干脆就死在这里。”
　　这一次，吕阳打算被玉素真掠夺元气！
　　除此之外，他还打算借玉素真之手试验心中的一个想法，这个想法的对错将会决定他这一世的目标。
　　那就是盗天机之术！
　　这一门由赵旭河交易给他的筑基秘术，可以通过和异性修炼，种下自身气机，令他人为自身做嫁衣。
　　而吕阳的想法很简单：这玩意儿能不能叠加？
　　因为这门秘术限定异性，所以如果他自己来用，那就只能对女性用，例如飞霞仙子，清河仙子等人。
　　可无论是飞霞仙子还是清河仙子，天赋实力都很有限，完全无法满足他的需求。
　　唯一一个符合要求的云妙真又远在剑阁。
　　与之相比，男性就不一样了。
　　刘信，赵旭河，萧石叶，一个比一个重量级，几乎都称得上是筑基种子，福缘深厚，还就在他身边。
　　于是吕阳就有了一个计划：
　　如果盗天机可以叠加，那我先对玉素真使用，将她变成傀儡，然后让她学了盗天机去和刘信，赵旭河，萧石叶等天之骄子修炼，那不就可以将盗天机这门秘术间接用在萧石叶等人的身上了吗？
　　当年鸿运道人差点把他吓死，这一世正好报复一番。
　　他造出了一个超过无数弟子的天命之子萧石叶，那自己就造出一个超过萧石叶的天命之女，玉素真！


第七十五章 天命之女，玉素真！
　　玉素真叹息一声，随后从被自己掠夺元气，已经失去了声息的少年身上站了起来。
　　“呵呵……终于成了！”
　　感受着体内流淌的真气，玉素真差点哭出声来，在合欢殿历经无数磨难，今日终于突破炼气一层了。
　　短暂的情绪失控过后，玉素真重新收敛了表情，眉眼舒展，原本妩媚的面容竟陡然变得清冷了起来，美眸之中更是透出坚定，都说韶华易逝，容颜易老，她却不想有一天看到自己变老的模样。
　　“我要修仙，我要长生！”
　　这一刻，玉素真心中的修仙之念前所未有的强烈，她就是要在这初圣宗，一步一步一步地走到最高。
　　她并未发现的是，洞府内还有第二个人。
　　就在刚刚被她榨干的少年身旁，一道肉眼凡胎难以看到的虚幻身影正负手而立，饶有兴致地看着她。
　　“盗天机，第一步算是成了。”
　　“玉师姐还是很不错的，心中本就有修仙之志，甚至不需要我去刻意引动，一切都是发自她的本心。”
　　这样是最好的。
　　毕竟吕阳还不是筑基，远远做不到筑基真人那般浑然天成，刻意影响他人心念太容易被看出破绽了。
　　紧接着，吕阳又打量起了自己，如今他肉身已死，进入了《太阴蜕形尸解真法》的‘死而后蜕’状态，魂魄则是利用前世推演出来的《阴神鬼仙法》留存了下来，化作一道阴神维系自身生机。
　　“死而后蜕，原来是这个意思……”
　　吕阳心中思索。
　　此时此刻，他的肉身就像是变成了一座丹炉，而生前掌握的三门上乘神通则是成为了丹炉内的药材。
　　肉身为炉，神通为药，造化为工。
　　结果就是将三门上乘神通熔炼，化作一道【尸解仙】的位格，届时《太阴蜕形尸解真法》才算练成了。
　　“这个过程恐怕很漫长。”
　　“而且也不是耗时间就能炼成的，肉身为炉，然而用来炼丹的火，却是以我的功德气数作为薪柴的。”
　　燃烧功德气数，化作丹火投入肉身之中，此举本就是向死而生，如果直到燃尽了也没能炼出【尸解仙】的位格，那就是真死了，甚至因为气数功德耗尽，来世就连人都做不了，只能入畜生道。
　　“怪不得圣宗内没听说有其他人炼这门大神通。”
　　收获和付出完全不对等。
　　可想而知当初创出这道大神通的修士心怀何等的决意，简直是毕其功于一世，不给自己留半点退路。
　　这就是修仙啊。
　　大道独行，有进无退，拼尽所有也只能去赌一个机会，赌赢也就罢了，赌输了那又会是何等的绝望？
　　想到这里，吕阳不禁心有所感，潸然泪下。
　　直到看见身旁百世书的面板，他才回过神来，一拍脑袋：“差点忘了，原来我能重开啊，那没事了。”
　　“魂魄失去肉身护持，心神难守，情绪上头了……”
　　吕阳赶紧收敛思绪，转而看向玉素真。
　　此时的玉素真虽然看上去和并无异样，但内在其实早就已经不是她自己了，而是染上了吕阳的颜色。
　　盗天机之术直接将她转化为了傀儡。
　　此后，玉素真无论修行到什么地步，吕阳只要一个念头就能立刻抽干她的修为气数，然后反哺自身。
　　“不过不急。”
　　“接下来再想个办法，合理地将盗天机之术传给她，接着让她去掠夺别人修为，把她养肥了，然后再开宰。”
　　想到这里，吕阳目光一转，看向了正在洞府外等候的刘信，
　　……
　　圣宗，合欢殿。
　　玉素真跟在刘信的身后，莲步款款，身姿婀娜，极尽妩媚，偏偏脸上却带着拒人于千里之外的清冷。
　　这种强烈的反差集于一身，再配上玉素真本就精致的容貌，几乎是立刻就引来了不少弟子的视线，就连刘信都忍不住瞥了她一眼，眼神深处透出些许邪火，不过很快他就将这股邪火压了下去。
　　正事要紧。
　　“玉师妹，这就是我圣宗正式弟子的功法《先天道书》了，你拿回去好好钻研，切莫要怠慢了修行。”
　　“多谢师兄。”
　　玉素真欠身一福，以刘信的视角刚好能居高临下看到大片的雪白，鼻尖更是传来了一股幽幽的清香。
　　刘信咽了咽口水，突然一挽手，霎时间美人入怀，那张清冷的面庞上更是露出了几分恰到好处的惊慌，叫声清脆悦耳：“呀~！师兄你做什么？快，快松开……”
　　说着，玉素真便去推搡刘信。
　　然而那双白皙如玉的小手按在刘信的胸膛上，别说是用力了，软绵绵的简直就像是在给他按摩一般。
　　刘信见状邪火愈盛，忍不住桀桀一笑：
　　“师妹误会了，只是论道罢了……”
　　想到这里，刘信也不顾玉素真的‘抗拒’，直接抱起她就走进了洞府。
　　……
　　一日之后。
　　刚结束的慵懒彻底麻痹了刘信的心神，也让他卸下了所有的防备。
　　等到他回过神的时候，才发现自己的身体竟无力地倒在了床上，全身真气更是用不出一星半点！
　　紧接着，就见玉素真悠然起身。
　　直到这时，刘信这才发现自己透着腐烂的气味，瞬间神色惨变，一脸惊怒地看向了玉素真：
　　“你给我下毒！？”
　　“不然呢？”玉素真面无表情，刚刚的诱人仿佛都是假的一般：“你要害我，难道还不允许我还手？”
　　“怎么可能……贱人！你是怎么发现的！？”
　　刘信钢牙紧咬，拼命想要运转真气遏制毒素，却毫无办法，只能眼睁睁看着自己的身体越来越虚弱。
　　玉素真见状冷笑一声：“最初我当然不知道，只是觉得有些可疑，毕竟我是从合欢殿晋升上来的，按理来说该传我一门合修功法，可你却给了我一本莫名其妙的《先天道书》，显然不怀好意。”
　　刘信满脸不可置信：“凭这，你就要杀我？”
　　“有何不可？”玉素真露齿一笑：“女人的直觉可是很敏锐的，何况就算错了，我又没有损失什么。”
　　刘信闻言顿时气急：“你……”
　　“放心，我不会这么快弄死你的。”玉素真继续道：“你是炼气中期，想来知道不少厉害的神通功法。”
　　“这些都是宝贵的资源，不能浪费。”
　　“等我学了真正的功法回来，再把你榨干，也省得你人死了，这一生的心血付诸东流。”
　　“……噗！”
　　话音未落，本就急火攻心的刘信顿时再难忍耐，当场一口热血喷出，随后便眼前一黑，昏迷了过去。


第七十六章 
　　“果然是越漂亮的女人，越会骗人……”
　　看着刘信这一世惨遭玉素真下毒，最后被其用魔功榨干的凄惨模样，吕阳只觉得心中快意：
　　‘叫你在我第二世的时候害我……’
　　紧接着，吕阳又转头看向了玉素真，没有现身，而是施了个障眼法，将先天一炁万灵幡调换了出来。
　　至于《先天道书》，吕阳还是留了一份给玉素真，只是删掉了关于万灵幡的内容，然后将盗天机之术加了进去，结果也不出他所料，当玉素真看到这门秘术的时候，几乎立刻就被吸引了。
　　“盗天机……只要和人切磋，就能夺取其修为气数……”
　　只见玉素真眼神灼热地翻阅着盗天机之术的内容，只觉得这门功法简直就像是为她量身打造的一般！
　　想到这里，玉素真心中的野心瞬间暴涨。
　　如果说之前她只是有着修仙长生的志向，却不知道该如何才能实现的话，那么现在她也找到了方法。
　　毕竟对玉素真来说，这可比修炼容易多了。
　　以她的资质，在合欢殿待了那么长时间才突破炼气一层，即便终她一生恐怕也就是炼气三层的命了。
　　然而如果能修成这门盗天机之术，以她的容貌，只要再广撒网，多捞鱼，专门找那些天赋好的修士下手，建起一个大大的鱼塘，集众修仙，进展肯定一日千里！甚至就连筑基都不是没有可能。
　　玉素真越想，心中就越是火热。
　　紧接着，她便用化尸水依次解决掉了刘信，还有那个年轻弟子的尸体，逐步处理现场。
　　……
　　三个月后，洞府内。
　　“贱人！你居然对我下毒？”
　　看着已经体无完肤，摇摇欲坠的男人，玉素真连回答的兴趣都没有。
　　一时间，洞府内都回荡着男人凄厉的叫喊。
　　就这样，男人的身体几乎是以肉眼可见的速度变得干瘪了起来，而玉素真的脸色则是变得愈发红润。
　　轰隆！
　　只听一声轻响，玉素真的气机陡然迎来了暴涨，竟是悍然冲破了炼气三层的瓶颈，达到了炼气中期。
　　这一刻，玉素真在真气的滋养下甚至显得有些圣洁。
　　而吕阳则是隐身在旁目睹了整个过程。
　　短短三个月，他亲眼看着玉素真与各路弟子切磋，从炼气一层到炼气三层，最后一一掠夺他们的修为。
　　修炼就能变强！
　　甚至玉素真还很注重名声，只玩地下情，明面上依旧是清冷高傲，对任何男人都不假以辞色的人设。
　　玉素真越是清冷高傲，就越是有人吃这一套。
　　因此短短三个月，玉素真就勾来了不少色令智昏的倒霉蛋，然后用盗天机之术将他们都吸了个干净。
　　“这么看，第一世的时候如果不是我的恶疾亡语弄死了她，她就能弄死刘信，即便没有盗天机之术，也能得到先天道书和万灵幡，说不定照样可以起飞……人之气数，因果变化还真是玄奇。”
　　“无论如何，这鱼饵算是扔下了。”
　　毫无疑问，玉素真是有潜力的。
　　够狠，够毒，还不要逼脸，只要是对自己有利的事情无论什么都愿意做，简直就是天生的圣宗弟子。
　　她只是缺了一个机会。
　　而现在，吕阳给了她这个机会，让她得以快速成长起来，更重要的是，这样下去她会和萧石叶碰面。
　　吕阳想看看，她有没有机会勾引萧石叶。
　　若真能和萧石叶切磋，那自己可就赚大发了，因为萧石叶未来可是会钓到功德池那只彩色功德鱼的！
　　如果能借玉素真之手将萧石叶转化为盗天机的傀儡，那自己就可以在他钓到彩色功德鱼，将其食用炼化的时候陡然发动，从而李代桃僵，以玉素真为中转站，将彩色功德鱼的修为气数全部偷走！
　　鸿运道人拿萧石叶当鱼饵，钓功德鱼。
　　他则是用玉素真当鱼饵，来一场偷驴！
　　这个计划堪称虎口夺食，可想而知如果真的成功了，绝对会惹得鸿运真人暴怒，不惜一切代价追查。
　　“所以我得躲远一点……”
　　带着万灵幡，吕阳又观察了玉素真几天，确认没问题后便悄然离开了圣宗，向着世俗凡尘疾驰而去。
　　留在圣宗，百弊而无一利。
　　毕竟明面上现在的他已经死了，留在圣宗也只能藏在暗处，默默等待‘死而后蜕’和玉素真的修行。
　　这样太浪费时间了。
　　“玉素真是我这一世最重要的谋划，却不是唯一的谋划……毕竟哪怕我修成了盗天机和太阴蜕形尸解真法，再加上圣人盗和三品真气也只有四成突破筑基的机会，我必须再从其他地方再想办法。”
　　“而且离远点也有好处。”
　　“毕竟玉素真的事情一旦成功了，筑基真人暴怒，搜罗因果之下，我躲在圣宗简直就和找死没区别。”
　　“而如果我远在天边，筑基真人再生气，找过来也总要时间。”
　　“这个时间差，足够我冲击筑基了。”
　　吕阳不会将希望寄托在‘可能不会被发现’上，毕竟前世的云家老祖都凭借一件究天仪卜算到了他。
　　他只会以最坏情况来考虑。
　　至于玉素真，吕阳只需要时不时推演因果，观察一下，确保她的行动没有脱离自己的掌控就可以了。
　　离开圣宗后，吕阳顿觉天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　“我的尸体藏在了万灵幡内，这件奇宝内蕴乾坤，也只有它能收容我蜕变中的尸体，让我随身携带。”
　　除此之外，万灵幡内还有另一个让他心动的机缘。
　　吕阳掐动法决，将幡旗一展，霎时间黑烟滚滚，紧接着一位身穿黑袍的俊美青年便从幡上走了下来。
　　圣宗真传，陈信安。
　　上一世为了验证‘先天混元一气神符’蒙蔽天机的效果，再加上当时修为太低，自觉无力掌控对方，所以没有留下此人，如今却不一样了，修成圣人盗，如今身具位格的吕阳有了十足的自信。
　　“这里是……？”
　　刚刚从万灵幡中出来，陈信安似乎还没有回过神，下意识地寻找起了刘信的身影，随后皱起了眉头。
　　“……刘信死了？”
　　只见陈信安思考了片刻，随后眉宇一展，转身看向了吕阳：“你是哪门哪派的弟子，是你杀了刘信？”
　　“不错。”吕阳点了点头，不动声色。
　　不同于上一世，上一世的陈信安只是看了他一眼就知道他是圣宗弟子，而这一世他却没有任何反应。
　　吕阳心中清楚，因为这一世他并没有在初圣宗燃命灯，而是用障眼法糊弄了过去，再加上他如今主修的功法乃是《九变化龙决》，并非初圣宗秘传的功法，所以才让陈信安一时间产生了误判。


第七十七章 初窥天下修
　　“实不相瞒，在下陈信安，乃是玉枢剑阁的弟子。”
　　万灵幡上，只见陈信安一脸诚恳，正气凛然地说道：“生前被刘信这个邪修所害，让道友看了笑话。”
　　“哦？”吕阳闻言双眼微眯。
　　小伙子，你不老实啊！
　　和其他幡灵相比，陈信安的状态明显有问题，似乎是真的保留了一部分的自主性，可以正常的思考。
　　他甚至都会骗人了！
　　看着陈信安，吕阳咧嘴一笑：“道友稍安勿躁，我这就毁掉这件害人邪宝，好让尔等都能重归轮回……”
　　“等，等等。”
　　吕阳话音未落，陈信安就赶忙出声制止，见吕阳疑惑看来，他又眼珠子一转，随后叹息一声道：“道友有所不知，此宝祭炼我等真灵，你若是将它毁了，我等非但不能转生，还会与之陪葬的。”
　　——此乃谎言。
　　上一世吕阳百年苦修，都快将万灵幡盘出浆了，对它的了解甚至还在刘信之上，无比清楚其中奥妙。
　　所以他一眼就看出陈信安在撒谎。
　　不过……他为什么要撒谎？
　　吕阳心中思绪急转，按理来说万灵幡上幡灵已经和死人无异，能转生已经是邀天之幸了，谁又能幸免？
　　难道这个陈信安还有别的方法，能重新还阳？
　　“有意思。”
　　吕阳笑了，随后竟毫不避讳，直接开口：“道友故意蒙骗我，是有什么秘密吗？不知可否分享一番？”
　　此言一出，陈信安顿时一愣。
　　电光石火间，他已经想到了回答，然而还没开口，他就突然感觉眼前一黑，意识也变得朦胧了起来。
　　“想要搜魂我？”
　　陈信安一开始还很淡定，迅速持定一门神通，护住心神，甚至还准备好伪造出一段记忆来糊弄吕阳。
　　然而下一秒，他的表情就僵住了。
　　因为他赫然看到了一座巍峨金身，顶天立地，蛮横无匹地撞进自身识海，瞬间压制了他的所有神通！
　　“位格！？”
　　怎么可能！
　　作为圣宗真传，陈信安自然是识货的，而吕阳直接用圣人盗的位格压制，也是不打算给他半点机会。
　　“说说看，你在谋划什么？”
　　吕阳轻笑一声，轻而易举地拿捏了陈信安的识海，很快从其记忆中抽出了一道道他想要的信息洪流。
　　下一秒，陈信安便嘴唇蠕动，不受控制地开口道：“我修炼了一门大神通，名为《斩念见我天蚕秘》，能够分化神识，行夺舍之事，我打算先蒙骗你，然后设法将你夺舍，这样就可以重生了。”
　　“有意思……”
　　看着已经汗流浃背的陈信安，吕阳轻笑着继续问道：“幡灵噬主难如登天，你原本打算怎么夺舍我？”
　　“很简单，我会将《斩念见我天蚕秘》传给你。”
　　“这是一门大神通，你不可能不心动。”
　　“然而这门大神通极为特殊，修炼者需要从自身心神之中斩出九道分神，然后再用秘法将它们统一……”
　　“不过我不会传你统一分神的秘法。”
　　“因此只要你修炼了，必然分出九个不同的意识，谁都想做主人，结果就是鹬蚌相争，我渔翁得利。”
　　听完陈信安的描述，吕阳有些心动。
　　突然，他心中微动，再度问道：“你真的是陈信安吗？”
　　此言一出，陈信安立刻陷入了沉默之中，脸上露出了挣扎之色，然而最后还是难敌吕阳的位格压制。
　　“……严格来说，不是。”
　　“真正的‘陈信安’已经死了，我只是他昔日斩出的一道分神……但是既然他死了，那我就是陈信安！”
　　吕阳听完啧啧称奇，对他口中的大神通，《斩念见我天蚕秘》颇为心动。因为根据陈信安的描述，这门大神通一旦炼成了，不仅可以提升位格，甚至还能提前凝聚出筑基真人才有的‘神识’！
　　这一点尤为关键。
　　因为突破筑基本就是一个将灵识蜕变为神识的过程，而如果你提前蜕变了，对于筑造仙基帮助极大。
　　“陈师兄，你死得好啊。”
　　“这一世找你，我果然是找对人了！”
　　该说不说，位格这东西堪称虐菜神器，否则吕阳想要从陈信安口中挖出这么多情报几乎是不可能的。
　　而现在有了位格的加持，陈信安堪称知无不言，言无不尽，包括《斩念见我天蚕秘》的正本内容都被他一一挖了出来……做完这一切后，吕阳才收了神通，看向恢复自主后神色惨然的陈信安。
　　“……你是圣宗弟子吧。”
　　沉默许久之后，陈信安终于开口了，而且语气十分坚定：“如此行径，也就我圣宗弟子做得出来了。”
　　想到这里，陈信安又看了一眼吕阳，语气复杂：“杀了刘信，却不在接天云海，莫非你也打算叛宗？”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微扬：“……也？”
　　反倒是陈信安歪了歪头，一脸不解：“有什么稀奇的，圣宗何等门风，弟子叛宗也是很正常的事情。”
　　“不过你应该是迄今为止，最强的一个。”
　　“简直是不可思议。”
　　说到这里，陈信安都有些难以理解：“能得授大神通的弟子一般都会被种下禁制，以免其未来叛宗。”
　　“我是因为我爹是补天峰主，这才没有禁制，可你又是为什么？”
　　吕阳没有回答。
　　陈信安所言不差，上辈子他是靠着卖身三河会才得到了大神通的传承，不过那都是上辈子的事情了。
　　和这一世的我又有什么关系？
　　不过‘我开了’这种事肯定不能让别人知道，因此吕阳主动转移了话题：“道友对这天下有了解吗。”
　　陈信安闻言一愣：“天下？”
　　吕阳点了点头：“实不相瞒，这是在下第一次游历，一时间还不知道该往何处去，于是来问问道友。”
　　“……别去南边。”
　　陈信安沉默片刻后，老实说道：“大龙江以北乃是我圣宗的地界，大小宗门皆是以我圣宗为主，江南则是由玉枢剑阁执正道牛耳，除此之外，北疆南蛮都是偏僻荒芜之地，没什么厉害的势力。”
　　“非要说的话，也就江东，江西，海外还算看得过去。”
　　“哦？”吕阳一脸好奇道：“为何这么说？”
　　“因为道不同。”陈信安解释道：“无论圣宗还是剑阁，江南亦或江北，修的其实都是‘炼形飞升道’。”
　　“然而江东，江西，海外却不同。”
　　“江东修‘代天巡狩道’，江西修‘深乐寂灭道’，海外更是百花齐放，虽然都比不上我等正统，但也颇有巧思。”
　　陈信安作为真传弟子，还是补天峰主的血亲，见识比吕阳高出不少，此刻娓娓道来，立刻就为吕阳揭开了这天下的一角，尤其是关于江东，江西，乃至海外的描述，更是让人忍不住心驰神往。
　　不过很快，他就收敛了思绪，重归冷静。
　　“……我知道该去哪里了。”
　　当务之急还是寻找提高筑基几率的秘法，《斩念见我天蚕秘》属于意外惊喜，却不能打乱他的计划。
　　江东，江西，海外……这些地方不急于一时。
　　他打算再去一趟骷髅山。
　　“巫鬼秘境……上古巫鬼道留下传承的地方，对于那等大宗门，所谓传承总不可能止步于炼气境吧？”
　　上一世，他还没进入秘境，秘境就被毁了。
　　这一世，他要提前进入其中，看看有没有和筑基相关的机缘。
　　而且巫鬼秘境极为隐秘，很适合藏身，万一玉素真的事发了，自己躲在秘境里，安全也会更有保障。


第七十八章 再入巫鬼境
　　一个月后，骷髅山。
　　吕阳驾着遁光，一路畅通无阻，毕竟以他如今的实力，寻常的炼气大圆满他都已经不会放在眼里了。
　　哪怕他如今只剩下了一道魂魄炼就的阴神，凭借更高的位格，对付炼气大圆满也不过是一挥袖的功夫，除非对方也和昔日的云妙真一样，掌握了大神通，或者身怀奇宝，才有可能和吕阳一战。
　　当然，这也仅限于虐菜。
　　失去肉身后，吕阳的状态实际上正处于最低谷，但凡遇到一个相同位格的修士，他都只能逃之夭夭。
　　很快，吕阳停下了遁光。
　　远处，一座阴气冲霄的黑色山脉映入眼帘。
　　“很好，看来阴山真人还没有到……”
　　吕阳感知因果，确认了巫鬼秘境尚未出世，神武门的人也还没有到来，这才化作一道清风没入山中。
　　上一世巫鬼秘境出世的时候，吕阳记下了它的位置，所以这一世找起来很容易，没过多久吕阳就来到了一座山洞前，踱步而入，初极狭，复行数十步，豁然开朗，赫然是一座广阔的地下湖泊。
　　“就是此地了……”
　　吕阳看着湖泊，感觉到了一股强烈的虚空波动，但并未直接进去，而是就在秘境入口处徘徊了起来。
　　纵然今非昔比，但他的道心依旧坚定。
　　事缓则圆，人缓则安……不急，先和它耍耍。
　　吕阳取出万灵幡，轻轻一晃，陈信安的身影当即浮现而出，紧接着就被吕阳扔进了巫鬼秘境的入口。
　　他可没有忘记，秘境里还有一道金丹剑气呢。
　　上一世他没有修练过圣宗功法，所以没有被剑气斩杀，而这一世他却修炼了圣宗的炼体功法圣人盗。
　　这种情况下，天知道那道剑气还会不会放过他。
　　以防万一，还是先让陈师兄去探探路吧。
　　陈信安：“……”
　　轰隆！
　　下一秒，眼前的地下湖泊就泛起了一阵阵涟漪，借着陈信安的视角，吕阳很快就看清了其中的景象。
　　映入眼帘的，赫然是一道辉煌剑气。
　　不过剑气却没有斩落，而是遥遥锁定了陈信安，似乎在标记着什么，随后竟真的放任其进入了秘境。
　　“这么干脆？”
　　吕阳一脸意外，随后掐动法诀，就要收回陈信安……
　　铮铮——！
　　几乎同时，本来已经沉寂下去的剑气陡然一震，刚打算离开秘境的陈信安瞬间化作了一团白炁破散。
　　吕阳见状眉毛一扬，先是看了一眼万灵幡之中陈信安的真灵，确保过段时间又能将其重新召唤出来后，才松了口气，转而又取出了一头幡灵扔入秘境之中，前后试验了几次，最后才得出结论：
　　“许进不许出么……”
　　吕阳若有所思：“是了，这道剑气的目的是灭绝巫鬼道的道统，所以不会允许任何人从秘境里出去。”
　　“至于为什么许进……妈的，这是在打窝啊。”
　　想到这里，吕阳顿时眼角一抽：“这分明是拿秘境打个窝，钓魔道修士进去寻宝，然后再一起坑杀！”
　　正道的心太黑了啊！
　　虽然吕阳也不清楚这个猜测对不对，但如果是他肯定会这么做，以己度人，他觉得真相八九不离十。
　　想到这里，吕阳愈发谨慎。
　　于是他又耐心等待了几个月，直到先天一炁化身再度修成武道天人之后，才将其投放到了秘境之中。
　　这一次他也不再想着离开，而是深入秘境。
　　很快，一座座建筑就出现在了吕阳的视野里，其中大多都化作了白骨，只剩下残破的法器散落一地。
　　吕阳环顾四周，整个巫鬼秘境不同于外界，竟然毫无灵气留存，唯有一股浓烈到极致的地煞阴气，一般修士如果没有对应的功法，甚至无法在这里吐纳修行，时间久了连肉身都会被阴气侵蚀。
　　“这种地方，会有修行者么？”
　　吕阳心中思索，动作却是不停，饶有兴致地环顾四周，他已经看出来了，他似乎正身处一座城池内。
　　就在这时，不远处突然传来了一声压抑到极致的呼喊：
　　“混账……你在做什么？”
　　吕阳转过头，却见废墟的角落里竟探出了一张人脸，低声吼道：“你不想活了？现在已经是晚上了！”
　　紧接着，就见那张人脸先是露出了犹豫和挣扎之色，随后才一咬牙，从废墟里钻出，赫然是一个年纪不过十四五岁的少年，一路快步来到了吕阳的身旁，拉住他的手就粗暴地想要直接拽走他。
　　吕阳见状眉毛一扬，也不反抗。
　　然而下一秒，少年的表情却陡然僵在了原地，转过头，模样还算俊秀的脸庞上旋即浮现出绝望之色：
　　“我就不该救你……死定了……都要死了……”
　　哒，哒哒……
　　几乎同时，空旷的废墟内响起了脚步声，吕阳应声看去，却看到了一位身着黄衣，眼神死寂的老人。
　　老人的眼睛透着灰白，瞳孔涣散，完全没有聚焦，却又直勾勾地落在了吕阳和神秘少年的身上，而随着他的视线投来，一片肉眼可见的黑暗也在慢慢朝着两人逼近，还带着一股浓烈的尸臭味。
　　“黄衣！怎么会是黄衣！？”
　　少年顺着吕阳的视线，也注意到了老人的存在，然而看到老人身上的衣物颜色后，他顿时脸色惨变。
　　少年身后，吕阳饶有兴致地看着这一切。
　　其实他根本就没有听懂眼前这个少年刚刚说的话，不过这并不妨碍他对突然出现的黄衣老人感兴趣。
　　下一秒，吕阳已经将手按在了少年的头上。
　　他可没有兴趣浪费时间和人交谈，慢慢打听情报，作为圣宗弟子，还是直接搜魂比较符合他的喜好。
　　“你！？”
　　少年万万没有想到吕阳还会‘恩将仇报’，当场惨叫一声，随后就被吕阳的灵识直接刺入了脑海中。
　　不一会儿，大量的信息便映入吕阳心间。
　　语言，文化，三观，乃至关于这座“巫鬼秘境”的所有情报，一时间都被吕阳事无巨细地搜了出来。
　　百鬼夜行，人间如狱！
　　秘境之中，剑气悬顶，因此没有人可以踏足修行，都是凡人，唯有吞鬼以奉阎罗，方能求一线生机……
　　白衣鬼，黄衣鬼，黑衣鬼，红衣鬼……
　　听幽教，鬼差……
　　海量的信息被吕阳一一消化，让他啧啧称奇之余也生出了疑虑：“上一世的秘境可不是这个样子的。”
　　上一世的巫鬼秘境几乎全空了，直到阴山真人将其摧毁，依旧是一个活物都没有见到，然而这一世秘境之中显然还有生机，昔日巫鬼道的修士们不仅存活了下来，还找出了一条另类修行之路。
　　“难道是因为那道剑气？”
　　回想起了那一道盘踞秘境的金丹剑气，吕阳心中顿觉刺骨冰寒：“该不会是被那剑气全部杀光了吧？”
　　可转念一想，吕阳又觉得不对。
　　毕竟金丹剑气在秘境里安分了这么多年，究竟得发生什么事，才能让它在未来直接屠光了整座秘境？


第七十九章 玄冥府君摄幽位
　　时间往往不会等人。
　　就在吕阳思索之际，不远处那位黄衣老人周身的黑暗已经蔓延到了他的身边，带着强烈的腐蚀之力。
　　吕阳抬起头，饶有兴致地打量起了对方。
　　“这就是巫鬼？”
　　巫鬼道乃是上古魔道大宗，当时的每一位巫鬼道弟子都会炼制一头本命巫鬼，作为日后的修行之基。
　　然而随着金丹剑气出现，巫鬼道被满门诛绝，这些巫鬼没有了修士的控制，从此便开始在秘境内游荡，根据其生前修士的实力，巫鬼的层次也被划分为白衣，黄衣，黑衣，以及最凶的红衣鬼。
　　至于秘境内的活人，来历也很复杂。
　　他们的先祖，有的是巫鬼道昔日畜养的仆役，有的则是一些在巫鬼道遭劫时果断自废了修为的弟子。
　　只因秘境之内，禁绝修行。
　　因为金丹剑气要灭的是巫鬼道的传承，所以任何踏足修行的人，哪怕只有炼气一层也会被剑气斩杀。
　　这也就是吕阳属于外来者，属于剑气‘打窝’的对象，所以才没有在进入秘境的那一刻被斩杀，不过其实也相差不多了，毕竟只要剑气不散，他这具化身就无法离开秘境，和死了也无甚区别。
　　而巫鬼道的结局，更是无比嘲讽。
　　由于只有凡人活了下来，还无法修行，结果他们反而成为了失控的巫鬼们的猎物，被不断捕捉吞食。
　　御鬼者，终为鬼所噬。
　　“话虽如此，人总是能在困境中找到出路。”
　　虽然无法踏足修行，但千年下来，秘境一代代凡人舍生忘死，最后还是找到了一条对抗巫鬼的方法。
　　那就是‘驭鬼以奉阎罗’。
　　简而言之，就是利用一门秘法将自身奉献给巫鬼，在自身被巫鬼吞食的同时也可以借用巫鬼的力量。
　　“开创出这个体系的修士，自号‘听幽祖师’，而他建立的听幽教如今更是成为了秘境内的唯一教派，树大根深，甚至已经有了成体系的驭鬼方法，会根据所驭之鬼的品级来决定不同的称呼。”
　　驾驭白衣鬼，称之为‘鬼差’。
　　驾驭黄衣鬼，称之为‘罗刹’。
　　驾驭黑衣鬼，称之为‘无常’。
　　至于最凶的红衣鬼，谁能驾驭，立刻就可以成为听幽教的长老，在秘境内则是被人被称作‘阎罗行走’。
　　“……花样还挺多。”
　　尽管所有走这一条驭鬼体系的修士，几乎都活不过一年半载，但只要活着，其实力还是毋庸置疑的。
　　最高也能媲美炼气大圆满。
　　而眼前这头黄衣鬼，实力就在炼气中期的层次。
　　不过真正让吕阳感兴趣的是，他竟然从这头黄衣鬼的身上感觉到了一丝和‘位格’相关的诡秘气机。
　　“有点像是……神通碎片？”
　　这种感觉，就像是组成了大神通的那些上乘神通，只不过层级上要弱化无数倍，因此显得无比微弱。
　　吕阳伸出手，顿时将那黄衣鬼捉在了手里，顷刻炼化。
　　“果然和位格相关，但又没到筑基层次。”
　　“巫鬼秘境内游荡的这些巫鬼，应该都和某一道大神通有关，而这些巫鬼都是那一道大神通的碎片……”
　　思索片刻后，吕阳取出了万灵幡。
　　紧接着，黄衣鬼直接被他送上幡旗，转化成了一道幡灵……渐渐的，吕阳的脸上浮现出了异样之色。
　　“这还真是……意外之喜！”
　　秘境内的巫鬼暗藏一丝位格气机，疑似和大神通有关，而自己的万灵幡又可以将这些巫鬼化为己用。
　　吕阳大感惊喜，思绪急转……事实证明，他完全可以通过万灵幡将秘境内的所有巫鬼一一收服，炼化，从而将这些位格碎片重新组合，最后说不定可以再凝聚出一道能助他突破筑基的大神通！
　　想到这里，吕阳的心中顿时一片火热。
　　“此地众生苦巫鬼之害久矣，我这人心善，向来慈悲为怀，就勉为其难收了这些巫鬼，还此地太平……”
　　紧接着，吕阳又看向了陷入昏阙的少年。
　　以他的修为，搜魂一个凡人自然不至于留下什么后遗症，甚至他还留下了一门武道修炼法作为补偿。
　　“我可真是一个大善人……”
　　就在这时，远处天边突然传来了声音。
　　吕阳抬头一望，结果竟然看到了一片乌云，云中有一位黑袍道人，身后还跟着二位童子，十余名美婢。
　　一眼望去，却见童子持宝护卫左右，美婢则或是捧扇持香，或是奏萧吹笛，其后还跟着一条长长的队伍，成黑白二色，手拿唢呐，锣鼓，行走间还在奏乐舞蹈，乌泱泱一片，看上去排场极大。
　　“嗯？此地的巫鬼呢？”
　　云中的黑袍道人目光落在吕阳身上，旋即皱起了眉头：“你就是报信的生民？此地的鬼差又在哪里？”
　　吕阳闻言瞥了对方一眼，淡淡道：“死了。”
　　根据搜魂得来的少年记忆，那位鬼差早就被黄衣鬼干掉了，所以他才会躲在废墟内躲避巫鬼的搜寻。
　　云中的黑袍道人闻言眉头皱得更深了，随后突然伸手一招，让身旁的童子取出了一面圆镜对着吕阳当空照下，吕阳见状眉毛微挑，灵识一扫就看出了圆镜功效，却也不闪不避，任由镜光落下。
　　下一秒，黑袍道人便露出了冷笑：
　　“我道是谁，原来是外界的野狐禅，定是你杀了鬼差，夺走了此地的巫鬼，看来今日本座饶你不得。”
　　“……野狐禅？”
　　吕阳闻言只觉得无比荒谬，一个秘境内的旁门左道，居然反过来说他是野狐禅？简直就是倒反天罡！
　　而另一边，黑袍道人却不觉得有什么不对。
　　巫鬼秘境虽然隐世，但并非完全与世隔绝，因此这些年来时常会有一些散修，机缘巧合下误入秘境。
　　黑袍道人就见过不少。
　　然而散修势单力薄，修为最多也不过炼气初期，好一点的炼气中期，在听幽教面前显得太过孱弱了。
　　久而久之，黑袍道人自然也就看不起所谓的外界修士了。
　　因此如今面对吕阳，他更是信心十足，根本没有将他放在心上，只想着快点擒下，回去好复命交差。
　　下一秒，黑袍道人便凝神运气。
　　原本还算红润的肤色瞬间变得惨白，唯有嘴唇反而变得饱满红润，愈发鲜艳，透出一股诡异的道蕴。
　　他驾驭的乃是一头黑衣鬼，名为‘呼名落’，顾名思义，这头巫鬼锁定目标后可以卜算出对方的名字，再由黑袍道人叫出，而被叫到了名字的人立刻就会被巫鬼勾走魂魄，一时三刻气绝而亡。
　　靠着这头巫鬼，他与人斗法向来是无往不利。
　　这一次也是一样，他直接催动巫鬼开始卜算眼前这个野狐禅的名字，几乎同时，吕阳也生出了感应。
　　“卜算我？”
　　吕阳眉毛微扬：“有意思，这些巫鬼作为大神通碎片，沾染了一丝位格气机，居然还真能涉及因果……”
　　言语间，他便掐动法诀，蒙蔽了因果。
　　虽然他自问凭借自身的位格，无论对方算出什么都无所谓，但是君子不立于危墙之下，没必要冒险。
　　“怎会如此！？”
　　眼见‘呼名落’竟毫无建树，黑袍道人顿时慌了神，不明白自己无敌的巫鬼为什么会生出这等变故。
　　吕阳见状摇了摇头：“真是毫无挑战性，和筑基比差远了。”
　　“不过这样也好，以下克上原本也不是我的行事作风，我还是更加擅长这种向下兼容的跨境界杀敌……”
　　另一边，黑袍道人却是仿佛突然想到了什么，随后便伸手入怀，竟是取出了一座用红蜡雕琢而成的神像，其模样威严肃穆，头顶冠冕上还立着三根长香，只见黑袍道人二话不说直接将其点燃。
　　下一秒，绿色的火焰便在神像脑后燃烧了起来。
　　“请祖师现身！”
　　黑袍道人俯身下拜，霎时间，只见神像头顶的三根长香飘出滚滚祥云，神像本身的眉宇也舒展开来。
　　紧接着，只听仙乐阵阵，天降甘霖，地涌金莲，无数异象衬托着神像，让其显得愈发神圣而威严，就连五官面目也变得生动了起来，明明只是红蜡之身，却仿佛活人一般，看着吕阳隆声说道：
　　“何方宵小，敢犯我教统？”
　　“……”
　　吕阳没有回答，默默打量着对方，面露异色，只因在有无位格的人眼中，神像的模样也是大相径庭。
　　寻常人看神像，只能看到它栩栩如生，宛若活人。
　　然而在吕阳眼中，神像还是那个神像，真正让他动起来的其实是此刻出现在他脚下的一道神通法光。
　　法光玄奥，其中赫然由七个篆文沉浮，不断爆发出恢弘法力。
　　吕阳顿时明悟，这便是他此前所猜测的，将巫鬼秘境中的万千巫鬼集齐之后才能凝聚出来的大神通！
　　其名为：
　　【玄冥府君摄幽位】！


第八十章 听幽
　　看着栩栩如生的红蜡神像，吕阳兴趣更大，上一世他可是花费了整整十年时间研究筑基真人的魂魄。
　　正因如此，他才能看得出来。
　　“不知是哪一位前辈当面？”
　　吕阳拱了拱手，直视眼前的神像，在他眼中，红蜡雕琢的神像之中赫然潜藏着一缕属于筑基的魂魄！
　　然而神像却没有回应，只是依旧我行我素道：“犯我教统，万死难赎！”
　　话音落下，就见他向前一步，倏忽消失，和吕阳之间的距离竟被其一步踏过，五指合拢便举拳砸来。
　　吕阳见状则是不闪不避，同样一拳轰出。
　　见到这一幕，黑袍道人顿时心中大喜。
　　这尊祖师神像可不是寻常之物，而是唯有他这等在听幽教内位居高位之人才能得到的守身护道之宝。
　　平日里将其带在身上，就能大幅度延缓自身被巫鬼吞食的速度，必要时候还可以像现在这样请出祖师真灵，镇压敌手，别看只是红蜡之身，实际上一拳下去足以开山裂石，绝非凡人肉身可挡。
　　因此在他看来，吕阳这就是自寻死路。
　　轰隆！
　　下一秒，只听一声大响在吕阳和神像之间炸开，滚滚气浪席卷四方，随后吕阳的身体就直接崩散了。
　　哗哗——！
　　云起云落，气散气聚，滚滚白烟翻涌沸腾，迅速和神像拉开距离之后很快重新凝化出了吕阳的身形。
　　“这是什么东西！？”
　　黑袍道人目瞪口呆，显然是被吕阳这一手聚散无常的本事给震撼到了，看向吕阳的目光也愈发忌惮。
　　另一边，吕阳却是满脸赞叹。
　　“好一尊神像。”
　　赞叹之余，他却也在心中认定：这所谓的听幽教，十有八九是巫鬼道某位筑基转世遗留下来的手笔！
　　“我就知道，百足之虫死而不僵，巫鬼道既然没有被彻底灭掉，肯定就还留有一些厉害的后手……虽然就上一世看到的结果而言，这个后手八成是失败了，但对我来说，依旧是一个庞然大物……”
　　吕阳思索间，神像已然再度杀来。
　　依旧是一拳打出，吕阳同样举拳回应，但依旧是被打得节节败退，只能再度解体，在远处重聚身形。
　　“不是对手……”
　　吕阳叹息一声，他这具先天一炁化身专修武道，偏偏肉身不如神像，最大优势没了，自然难以获胜。
　　“……不过，你能摇人，我就不会吗？”
　　下一秒，吕阳便猛然掐诀。
　　咔擦！
　　只见吕阳脑后一道裂隙张开，恢弘金光从裂隙中涌出，最后竟是化作一只重逾山岳的大手探了出来！
　　秘境之外，吕阳本尊出手了！
　　金光大手舒展五指，掌心处赫然是一座血光密布的阵法，向下一拍，瞬间就将神像吞入了阵法之中。
　　“血洗天河剑阵图，起！”
　　吕阳法决一掐，阵法之中顿时下起了凄厉血雨，每一滴血雨都仿佛是一道锋利剑光，朝着神像斩落。
　　“小辈放肆！”
　　神像凛然而立，周身万鬼咆哮，丝毫不惧，其中的一缕筑基魂魄也恢复了清醒，旋即发出一道传音：
　　“区区七品阵法，奈何不得本座。”
　　“你是哪门哪派的弟子，若是能救本座出去，本座定有重谢，若是有心，便来听幽教总坛与我一见……”
　　“前辈好像误会了。”
　　秘境之外，吕阳本尊冷然一笑：“阵法不是用来对付前辈的，只是暂时困住前辈，以防您逃跑罢了。”
　　“……什么？”
　　下一秒，阵法外，吕阳本尊施展的‘圣人相’轰然动作，金光大手捏着大阵，圣人盗的位格被他催动到了极致，随后用力合掌，就像是用橡皮擦擦去书本上的一行字，瞬间抹去了手心的一切。
　　等到金光大手重新摊开，神像已然被捏得粉碎。
　　唯有一道残辉剩下，被吕阳的先天一炁化身抓在手中，赫然是那一道【玄冥府君摄幽位】的神通法光。
　　至于吕阳本尊，则是干脆自斩一臂。
　　毕竟他这只手已经探进了秘境，有金丹剑气在，又抽不出来，留着也是浪费，反正还可以再长回来。
　　紧接着，吕阳便操纵化身收起了【玄冥府君摄幽位】，仔细端详片刻后，又有些遗憾地叹了口气：“还是不完整……最多百分之一，也对，这神像一看就是量产之物，也不可能附着太强的神通。”
　　吕阳叹息之即，一旁的黑袍道人却是疯了。
　　只见他呆愣愣地看着被吕阳捏得粉碎的神像，许久之后才回过神来，看向吕阳的双眼瞬间一片血红：
　　“你敢毁本教祖师神像？”
　　吕阳闻言眉毛一扬：“原来那位就是听幽祖师……筑基还真能活，这是接连转世，苟延残喘了上千年？”
　　黑袍道人却全然没有理会吕阳的言语，听幽教在秘境根深蒂固，万众敬仰，如今祖师神像被毁，对他而言就仿佛信仰被亵渎一般，顿时失去了理智：“毁祖师神像，本教日后定不会与你干休！”
　　话音未落，他便怒吼着朝吕阳的方向扑了过来。
　　吕阳见状冷然一笑：“事到如今，是我不与你们干休才对！”
　　言罢，大袖一扬，先天真炁化出一只大手将黑袍道人捉住，而后往地上一拍，连人带鬼拍成了齑粉。
　　然而随后吕阳却没有立刻离开，而是耐心等候了片刻。
　　很快，只见此地阴气重新汇聚，一道全新的黑衣鬼浮现而出，赫然是刚刚被他拍碎的巫鬼‘呼名落’！
　　吕阳观摩了整个巫鬼复苏的过程，啧啧称奇：“果然如此，这就是巫鬼道能够苟延残喘至今的原因……”
　　巫鬼是杀不死的！
　　巫鬼秘境根深蒂固，几乎和骷髅山下的地脉绑定，内外浑然一体，从而形成了一个密封的循环系统。
　　巫鬼死后化为阴气，融入地脉，然后地脉中的阴气在重新凝合出巫鬼，进入秘境，从而达成了另类意义上的不死不灭，想要破解，要么将秘境连同骷髅山地脉连根拔起，要么让秘境主动出世。
　　后者是阴山真人的方法，只因前者没有人会去做。
　　不是做不到，而是不会做，因为将地脉连根拔起这种事情极损功德，会直接影响到未来的转世轮回。
　　要知道，金丹真君亦非长生不死。
　　寿数尽了也是要转世重修的，而如果做了太多损耗功德的事情，转世之后也必然会遭遇更多的劫难。
　　“所以这道金丹剑气才会留在秘境，选择了温水煮青蛙，而不是直接掀桌子……”
　　“从这个角度来看，我收容鬼物的行为其实也是不可取的，会渐渐导致骷髅山下的地脉阴气被抽空……”
　　“……不过，那又如何呢？”
　　吕阳伸手一抓，刚刚复苏的黑衣鬼就被他投入了万灵幡之中，全然不在意会不会影响骷髅山的地脉。
　　功德？没有就没有吧。
　　这一世低点，下一世才有进步空间嘛。


第八十一章 进击的玉素真
　　用万灵幡炼化了黑衣鬼之后，吕阳便不再停留，直接驾起一道遁光远去，准备开始自己的捉鬼大业。
　　“当务之急还是大规模搜集厉鬼，将这道【玄冥府君摄幽位】补全。”
　　“另外，《斩念见我天蚕秘》的修炼也要提上日程了，还有玉素真那边，也不知道进展如何了。”
　　“如果一切顺利，我凑齐三品真气，圣人盗，炼就尸解仙的位格，再修成《斩念见我天蚕秘》，得到【玄冥府君摄幽位】，然后再用盗天机之术榨干玉素真，再冲击筑基应该就能有六成胜算了。”
　　想到这里，吕阳又皱起了眉头。
　　六成胜算还是不够稳啊，如果能再得到阴山真人手里的那块飞升令，七成胜算倒是可以真正搏一搏。
　　“飞升令……也不是没机会。”
　　如果自己能掌控巫鬼秘境，再解决金丹剑气的麻烦，说不定可以用它去和阴山真人交易那块飞升令。
　　“话虽如此，还得从长计议。”
　　吕阳很清楚，这一世的他可不是三河会的自己人，与其和他交易，宰了自己再黑吃黑才是圣宗门风……
　　“或许可以让玉素真想想办法……”
　　想到这里，吕阳当即操纵化身寻了一处荒野躲了起来，随后抽离意识，打算看看玉素真那边的情况。
　　……
　　初圣宗，接天云海。
　　玉素真早已被吕阳炼成了盗天机的傀儡，因果牵连极深，因此卜算起来毫不费力，很快就有了感应。
　　补天峰，三河会的一座洞府内。
　　洞府内外此刻早已人山人海，熙熙攘攘，一个又一个三河会名下的修士热情谄媚地围绕着一位青年。
　　“恭喜罗师兄修成大神通，筑基在望！”
　　“来日还请罗师兄多多提携……”
　　“罗师兄，你还记得不？我当年请你吃过饭的……”
　　宴会上，罗无涯面上淡定，心中却是颇为满足，毕竟他年纪尚轻，能修成大神通说明未来有望筑基。
　　想到这里，罗无涯心中豪气顿生：
　　‘大哥先行一步，成就了真人位业，我日后未必就不如大哥！’
　　就在这时，门外突然传来了一阵喧嚣，随后就有人面露惊讶，语气憧憬地说道：“素真仙子也来了。”
　　下一秒，一道倩影走进了洞府。
　　美艳精致的面庞，凹凸挺拔的娇躯，配上那清冷的神色以及炼气六层的修为，让来人看上去仿佛一朵骄傲凛然的冰山雪莲，却也让人忍不住遐想，若是剥开这冷傲的莲衣，又会是怎样的热情。
　　“好美的女子……”
　　不少人看着玉素真，纷纷露出了倾慕之色。
　　“不愧是素真仙子，正式入门还不到一年，修为就突飞猛进，只差突破瓶颈就能成为炼气后期修士……”
　　“素真见过罗师兄。”
　　玉素真款步走到罗无涯面前，微微一礼，举止得体，毫无妖媚之色，端庄姿态却反而勾的人心痒痒。
　　“玉师妹有心了。”
　　罗无涯满意一笑，玉素真在补天峰名气不小，而且深居简出，鲜少有和人交往，参与宴席的经历，如今却愿意接受他的邀请来赴宴，这着实是满足了他的虚荣心，也让他对这位师妹颇有好感。
　　“还有赵师兄，清河妹妹。”
　　转过身，玉素真又对罗无涯身旁的赵旭河行了一礼，视线在和他一同前来的清河仙子身上一扫而过。
　　“陆师兄也是，还要多谢两位师兄的照顾。”
　　紧接着她又看向赵旭河身旁，和同为补天峰主弟子的陆元淳对视了一眼，但很快又状若无事地移开。
　　很快，宴席开始。
　　不一会儿，罗无涯和玉素真的周围就挤满了人，一边是贪利，一边是贪色，顿时将气氛炒热了起来。
　　如此场面，自然引来了罗无涯的注意。
　　他自己就是人群中心，应对这些献媚之人也算是得心应手，此刻自然好奇玉素真又会是怎样的应对。
　　而当他看向玉素真时，却见玉素真虽然依旧清冷，但并没有高傲到让人心生反感，而是举止得体，进退有度，每个人都会回应，言语间似乎对你颇为亲近，可下一秒却又去和别人交谈甚欢了。
　　简而言之，就是拉扯。
　　只不过在场所有人都没有察觉到这种拉扯，甚至就算察觉到了，也会觉得她拉扯我，她对我有意思……
　　可怜的师弟们，被这个女人玩弄于股掌之间……
　　罗无涯摇了摇头，心中却忍不住生出了些许异样感，因为从头到尾，玉素真都没有主动和他套近乎。
　　似乎真的是那种清冷骄傲，一意修行的女子。
　　‘有趣的女人……’
　　直到日落时分，宴席才曲终人散，玉素真来到罗无涯的面前，依旧端庄得体，对着罗无涯欠身一福：
　　“天色已晚，素真还要修行，就先告辞了。”
　　罗无涯闻言轻笑一声：“辛苦师妹了，师妹毕竟平日一心修行，此番应付这些人还是有些为难你了。”
　　“……师兄知道就好。”
　　玉素真闻言抬起头，原本清冷的面容陡然间舒展眉眼，竟是没好气地白了罗无涯，半是抱怨地说道。
　　如此语气，如此表情，和先前宴会上众人所见的凛然骄傲截然相反，简直好似冰雪消融一般，刹那间透出的娇艳，哪怕是罗无涯都怦然心动，甚至还有点兴奋，仿佛看到了清冷仙子的另一面。
　　不过很快，罗无涯就恢复了镇定。
　　只见他爽朗一笑：“……那倒是师兄我的不是了，也好，师妹日后修炼若是有疑惑，随时可以来问我。”
　　“那就多谢师兄了。”
　　玉素真闻言这才露出了几分惊喜之色，随后郑重地点了点头，这才在众人仰慕的目光下转身离去。
　　见到这一幕，不远处的赵旭河突然目光一闪。
　　很快，他便带着清河仙子也过来向罗无涯辞行，罗无涯表面应下，心中却是微动，生出了些许怀疑。
　　下一秒，他便分出一道灵识，跟着赵旭河悄然离开。
　　只见赵旭河离开洞府后，先是劝退了还准备和他论道的清河仙子，接着就找了个隐蔽地方藏了起来。
　　随后他又取出一枚隐身符，遮掩了身形，竟是一路来到了玉素真的洞府，对照完门上的暗号之后，这才偷偷潜了进去，一进门，立刻就看到了坐在梳妆台前的倩影，温润如玉的后背引人入胜……
　　赵旭河瞬间心火大动。
　　“素真……”
　　“嗯~~”
　　玉素真扬起修长的脖颈，发出了一声不知是无奈还是认命的叹息，却也任由赵旭河对着她动手动脚。
　　两人瞬间就点燃了整个洞府静室。
　　赵旭河一想到宴会上玉素真那清冷的模样，还有此刻在自己眼前的热情，就觉得有着使不完的力气。
　　许久过后，两人才渐渐停下。
　　罗塌上，玉素真挽着赵旭河，低声道：“旭河……我不想等了，难道我们之间的关系就真的不能公开？”
　　“素真，我也有难言之隐啊。”
　　赵旭河摇了摇头，却没有多言，而是随口糊弄了几句……事实也很简单，无非是因为补天峰主给他订了一门亲事，正是和峰主的女儿，这种情况下他怎么可以有道侣？所以也只能是地下情了。
　　想到这里，赵旭河甚至生出了些许愧疚。
　　毕竟玉素真那么单纯，自己却这样子骗她……
　　随后两人又温存了许久，赵旭河才依依不舍地离开，临走之前还给玉素真留下了些许修炼用的丹药。
　　目送赵旭河离去后，玉素真渐渐收起了脸上的妩媚，随后将丹药藏了起来，紧接着又取出一块玉简。
　　在她往玉简之中输入了一行消息后，又过了片刻。
　　“咚，咚咚，咚……”
　　门外传来约定好的暗号敲门声，玉素真立刻去开门，不一会儿，一道身影窜入，直接将她拦腰抱起。
　　“不要！陆师兄，我不是那种人……”
　　“什么不要，你这假清高的贱人，我就知道你对赵旭河还余情未了，不要忘了你还有把柄在我手里……”
　　“呜呜呜……”
　　……又过了两个多时辰。
　　陆元淳满意离去，玉素真则是躺在床上默默垂泪，可下一秒，一阵舒缓的脚步声却突然从身后传来。
　　玉素真愕然回头，看着突然出现在自己身后的人影，美眸闪过一抹计划通的得色，面上却是惊叫一声：
　　“罗师兄！？”
　　……
　　收回视线，吕阳陷入了深深的沉默之中，许久过后才感慨一声：
　　“还真是个人材啊……”
　　即便是他，也万万没有想到这才过去几个月，玉素真居然就能在海王事业上取得如此巨大的成功。
　　他看不懂，但是他大受震撼。


第八十二章 与虎谋皮
　　和赵旭河还有陆元淳不同，罗无涯并不是急色之人，所以他从头到尾都只是在用灵识暗中观察现场。
　　然而饶是如此，当他看到宴会上还清冷如雪莲的女子此刻却是罗衫凌乱，仿佛被蹂躏的花儿般败落在床榻上，精致的面容上甚至还带着泪痕，那种强烈的反差还是让他忍不住生出了些许异样。
　　“玉师妹……”
　　罗无涯深吸一口气，随后大手一挥，一道华光便将玉素真罩住，也算是缓解了两人之间尴尬的气氛。
　　罗无涯明显看到玉素真的脸上露出了一丝放松和感激。
　　不过很快，她的表情就变成了无奈和自嘲：“没想到让师兄看了笑话……还请师兄莫要将此事传出去。”
　　“玉师妹多虑了。”
　　罗无涯叹息一声，他从头到尾都在旁观，虽然不知道细节，但也清楚玉素真八成是被陆元淳胁迫了。
　　“此事我会替师妹保密的。”
　　“多谢师兄……”
　　此言一出，玉素真的娇容愈显苦涩，美眸泛红，梨花带雨，顾盼间似乎有千般哀愁万种委屈在酝酿。
　　很快，罗无涯就问出了前因后果。
　　“原来如此……玉师妹原本和赵师弟情投意合，后来赵师弟被补天峰主收为弟子，陆师弟却从中作梗为难，你为了赵师弟着想，前去和他理论，却被他算计，失了身，留了把柄，这才沦落至此……”
　　罗无涯看着玉素真，叹息一声。
　　作为三河会的二师兄，他自然知道赵旭河现在可是补天峰主的内定女婿，怎么可能和外人结为道侣？
　　毫无疑问，玉素真肯定是被骗了感情。
　　与此同时，就见玉素真强撑着身子，低声道：“师兄，如今天色已晚，我要休息了……还请师兄莫怪。”
　　“我明白。”
　　罗无涯点点头，自然看出了玉素真的窘迫，有心帮忙，却又不想被牵扯进这趟浑水，只能叹息一声。
　　“罗某告辞了。”
　　说完他便转身离去。
　　而在他离去之后，玉素真才缓缓起身，封闭了洞府，脸上的哀怨和愁绪迅速收敛，变成了一片漠然。
　　“……这样应该就行了。”
　　赵旭河，陆元淳，罗无涯，这就是玉素真这段时间相中的三条大鱼，为此她还特地安排了三种套路。
　　针对不同的人，套路也不同。
　　比如赵旭河，玉素真认定了他本就是个多情人，于是故意假装爱上了他，心甘情愿做他的地下情人。
　　而对陆元淳，玉素真则是经过多次试探，看出了他其实心中一直暗自嫉妒赵旭河得到了师尊补天峰主的看重，于是故意以赵旭河道侣的身份上门，一个想打一个愿挨，自然顺利勾搭到了一起。
　　至于罗无涯，玉素真的套路又不一样。
　　毕竟罗无涯和前两者不同，炼气圆满，志在筑基，女色在他眼中不说是红粉骷髅，估计也差不多了。
　　这种人追求的是情绪价值。
　　说白了就是劝风尘女子从良，罗无涯如果真的执着于此，那就是咬了钩，玉素真自然有办法拿捏他。
　　如果他不执着，而是真的打算置身事外，那也无妨，毕竟只是一个备胎，玉素真也不会去纠缠他，反正她的鱼塘很大，不缺这一条大鱼，之前种种就当是结个善缘，假以时日说不定会有奇效。
　　对症下药，看人下菜。
　　这就是玉素真作为海王的自我修养，这还只是大鱼，除此之外她还养着不少对她死心塌地的小鱼呢。
　　若非如此，她的修为进展怎么可能一日千里。
　　“不得了，不得了。”
　　骷髅山内，吕阳都忍不住感慨玉素真天赋异禀，另辟蹊径，再这样下去恐怕还真要勾搭所有弟子了。
　　“就是可惜，动作还是太大了。”
　　吕阳单手掐诀，身后圆光转动，映照出无数可能会发生的事件，而这些事件也只会指向同一个结果——
　　“你在做什么？”
　　霎时间，突然响起的声音吓得玉素真一个激灵，猛然转过头，而即便早有准备的吕阳也咽了咽口水。
　　只见一个身穿黑白道袍，鹤发童颜，仙风道骨的青年男子毫无征兆地出现在了玉素真的洞府内，脸上带着和蔼的笑容，眼神却一片冰冷，目光直勾勾地落在了玉素真身上，仿佛可以看穿人心。
　　这一刹那，玉素真的娇容都定在了原地。
　　不止如此，就连她的思考，念头，乃至恐惧的想法都被一并冻结，像是瞬间化作了一尊冷硬的石像。
　　这还仅仅是余波。
　　因为此时此刻，补天峰主看的人并不是她，其附加在视线上的神识真正锁定的，是在她背后的吕阳！
　　“何方道友，敢算计我的弟子？”
　　“你是从何处得来盗天机的？”
　　面对补天峰主的质问，吕阳一脸淡定，对于他的出现并不意外，毕竟赵旭河和陆元淳都是他的弟子。
　　更何况盗天机本就是自己前世从赵旭河那里得来的。
　　然而如此神妙的秘术，赵旭河又是从哪里得来的呢？再考虑到这门秘术的特性，答案不言自明。
　　这其实是补天峰主所创！
　　因此早在开始打造玉素真这个天命之女的时候开始，吕阳就做好了被补天峰主发现并找上门的准备。
　　当然，他本人是不可能和补天峰主见面的。
　　所以也只能先苦一苦玉素真，以她为饵将补天峰主钓出来，然后自己再借她之手和补天峰主会面了。
　　“……微末手段，让前辈见笑了。”
　　吕阳心念一动，盗天机运转，直接接管了玉素真的身体，轻笑道：“只是想和前辈谈一笔交易罢了。”
　　“……是你？”
　　吕阳话音未落，就见补天峰主挑了挑眉：“当日不是鸿运，而是你在暗中夺了盘龙真人的因果传承？”
　　紧接着，补天峰主却没有露出怒色，反而笑了：“有意思。”
　　“你凭什么和我交易？”
　　“凭前辈的血亲。”
　　吕阳淡定道：“陈师兄被我救下，如今还有一丝重生的希望，前辈也不想看到您的儿子魂飞魄散吧？”
　　“信安。？”
　　此言一出，补天峰主的神色顿时变了。
　　他立刻开始推演因果，很快，失去了神符庇佑的刘信就被他挖了出来。
　　然而不管他如何推算天机，都始终没有办法得到更进一步的情报，更没办法掌握陈信安此刻的状态。
　　这也让补天峰主的心中愈发好奇，毕竟能挡得住他的天机卜算，说明对方身后要么也站着一位筑基真人，要么就是有一件天机奇宝……不过无论是哪一种，此人敢威胁他，都称得上胆大包天。
　　不愧是我圣宗弟子！
　　“……说说吧。”
　　片刻过后，补天峰主终于开口了：“你想要什么才愿意将信安送回来，一件筑基奇物？还是大神通……”
　　“都不要。”
　　吕阳摇了摇头：“我打算让玉素真以盗天机之术控制萧石叶，却需要一位前辈来替玉素真遮掩因果。”
　　“……哦？”
　　此言一出，补天峰主的表情终于有了明显变化，只见他饶有兴致地看向了吕阳：“你想要算计鸿运？”
　　吕阳笑了：“不错！”
　　萧石叶是鸿运道人的鱼饵，玉素真贸然将其控制，一定会被发现，而凭他自己又无法做到掩盖天机。
　　因此想要虎口夺食，唯一的办法就是找一位筑基真人合作，而补天峰主毫无疑问就是最合适的人选，一方面是因为有陈信安作为人质，另一方面也是因为补天峰主和鸿运道人的关系明显不好。
　　当然，吕阳心中也很清楚和补天峰主合作的风险。
　　一不小心，合作就有可能变成黑吃黑。
　　这是一场与虎谋皮！


第八十三章 合作愉快
　　洞府内，随着吕阳话音落下，补天峰主似乎真正重视起了眼前这个胆大包天的小辈，突然轻笑一声：
　　“你很不错，有兴趣做我女婿吗？”
　　吕阳闻言眉毛一挑：“我记得，前辈已经有女婿了。”
　　“旭河的盘龙传承被你所夺，而我想要盘龙的继承者成为我的女婿，至于继承者是谁，我无所谓。”
　　补天峰主浑不在意，笑道：“你的提议很有意思，不过也暴露了你的虚实，看来你的背后并没有筑基真人撑腰，如何？只要做我的女婿，你我从此就是一家人，届时我也不是不可以帮你一把。”
　　话音未落，就见补天峰主大手一挥。
　　刹那间，天旋地转，吕阳就发现周围的环境陡然一变，头顶是明月星空，竟是来到了补天峰的峰顶！
　　“倩儿，出来吧。”
　　补天峰主话音落下，吕阳就看见一道华光闪过，光中走出一位婀娜女子，姿容绝艳，眉心一点朱砂。
　　“爹，又来一位？”
　　女子原本还有些慵懒，结果看到玉素真之后顿时愣住了：“爹，虽然我不介意，但是女的还是有点……”
　　“你啊，叫你平日里不好好用功，若是你已经修成为父那门大神通，岂会看不出此女身上的门道？”补天峰主无奈地看了一眼女子，随后神识一转，直接将事情的前因后果映入了女子的识海。
　　紧接着，他才又看向了吕阳：
　　“这就是我女儿，陈舒倩，修炼《六道涅凤决》，你修炼《九变化龙决》，和她乃是天造地设的道侣。”
　　“二人结缘，六九合一，效果等同于一件筑基奇珍！”
　　吕阳闻言没有立刻回答，而是陷入了沉思之中。
　　平心而论，补天峰主提出的条件让他很心动，乍看之下他如果答应，对两人而言称得上是一场机缘。
　　然而这里是圣宗。
　　圣宗的机缘，怎么可能没问题？
　　不过最后，他还是欣然点头：“合则两利，此事晚辈可以答应，不过还得等到晚辈冲击筑基的时候。”
　　“那是自然。”补天峰主大笑一声：“毕竟你的修为越高，到时候和我女儿修炼的效果也就越好，鸿运的事情我也可以助你一次，放心，有我为你遮掩天机，保证他这一次下的饵什么也钓不到。”
　　“……那就多谢前辈了。”
　　吕阳拱了拱手：“合作愉快？”
　　补天峰主咧嘴一笑：“合作愉快。”
　　话音落下，吕阳干脆抽离意识，而随着他离去，补天峰主才一挥手，将玉素真又送回了她的洞府里。
　　至于刚刚发生的一切，她自然也一无所知。
　　相关的记忆都被补天峰主随手抹掉了。
　　直到这时，补天峰主的女儿，陈舒倩才睁开双眼，轻声道：“爹，此人狼子野心，真的要和他合作？”
　　补天峰主此刻也收敛了笑容，冷然一笑：“狼子野心？狼子野心就对了！圣宗弟子哪有不狼子野心的，至于合作……我随口一说罢了，先稳住他，省得他变成惊弓之鸟，逃到我看不见的地方。”
　　陈舒倩闻言好奇道：“这么说，爹不打算帮他了？”
　　“不，我打算帮他。”
　　补天峰主摇了摇头：“鸿运如今的状态可不算好，否则也不至于每隔一段时间就要在圣宗垂钓气运。”
　　“若非如此，重光那家伙也不敢惦记‘覆灯火’。”
　　“这种情况下，我出手算计鸿运一次，让他这一次垂钓失败，气数亏损，正好可以卖重光一个人情。”
　　“何乐而不为？”
　　“更何况如果此人真的打算用盗天机之术来个偷天换日，我正好能借着气机联系找到他的本体所在。”
　　“此人之前能在因果大网上阻拦我一时半刻，肯定也是身具位格的，材质比赵旭河要好上数十倍，等我找到他的本体，将他抓过来，你再用补天真经将他榨干，至少可以增加三成的筑基几率！”
　　言语间，似乎已经将吕阳当成了俎上鱼肉。
　　陈舒倩却似乎还有些担心：“可是我哥还在他的手里……”
　　“放心。”补天峰主淡淡道：“只要信安出现在我的视野里，就不会出事，魂飞魄散我也能重聚回来！”
　　……
　　“老东西肯定没安好心！”
　　巫鬼秘境外，吕阳睁开双眼，眼神冷冽：“定是对我图谋不轨，想要找出我的本体给他女儿当人材。”
　　“至于陈信安……也不保险。”
　　“毕竟那可是圣宗的一峰之主，哪怕在筑基真人里都是绝对的佼佼者，这样的人真能在乎什么亲情？”
　　想到这里，吕阳都忍不住挠头。
　　这也太难了，和他相比，别人到底是怎么突破筑基的？
　　总不可能随便积攒一个大神通，一件筑基灵物，一门筑基秘术，三成希望就赌上性命跑去搏一搏吧？
　　“可惜……事到如今，我也只能赌了。”
　　吕阳目光一转，看向了眼前的巫鬼秘境，虽然他现在藏得很隐秘，但可想而知，他不可能永远藏着。
　　“而且盗天机之术本就是补天峰主所创，一旦我催动盗天机之术抽干玉素真，很有可能被其顺藤摸瓜找上门，届时唯有依靠巫鬼秘境才有一线机会，说不定还能借助金丹剑气给他来一发狠的……”
　　有金丹剑气在，巫鬼秘境就是吕阳的天然避风港。
　　只要躲进去，哪怕到时候被发现了，补天峰主和鸿运道人也未必敢进来。
　　到时候，他大可在秘境里慢慢修炼，集齐【玄冥府君摄幽位】，修成《斩念见我天蚕秘》，炼就尸解仙。
　　最不济，也能携六成胜算冲击筑基！
　　至于巫鬼秘境许进不许出的问题，对他来说自然是无所谓的，只要能成就筑基，他大不了自杀重开。
　　非要说的话，就是金丹剑气这个定时炸弹不太稳定。
　　毕竟根据上一世的经验，这道金丹剑气最后会将整个巫鬼秘境屠戮一空，吕阳不知道这背后的理由。
　　“这个问题的答案，恐怕还在听幽教的身上。”
　　吕阳回想起之前见过的听幽教祖师神像，心中思忖：“那位听幽祖师八成是巫鬼道苟活下来的筑基。”
　　“莫非是他做了什么事情，这才惹得金丹剑气屠戮秘境？”
　　吕阳越想，神色就越凝重：
　　“这么看来，想要在秘境里安稳发育，我还得先解决听幽教的问题，否则迟早要被金丹剑气给弄死。”
　　念及此处，吕阳终于做出了决定。
　　真身入秘境！
　　搏一搏！


第八十四章 欲平巫鬼境！
　　巫鬼秘境，听幽教总坛。
　　和秘境的其他地方不同，作为听幽教的总坛，有各路鬼差清扫巫鬼，久而久之甚至建起了一座城池。
　　其名为‘枉死城’。
　　巍峨城池中央，一尊神像直入云天。
　　秘境内几乎八成的人口都汇聚在了这座‘枉死城’内，每分每秒他们都可以看到这一尊通天的神像。
　　其容貌赫然就是听幽教的祖师，而在神像的下方则是立着一座金碧辉煌的恢弘殿宇，乃是听幽教八位长老的闭关之地，听幽教不设教主，独尊祖师，因此所有的事务都是由八位长老共同决议。
　　平日里八位长老只有一位轮值，其余七位皆是处于沉睡状态。
　　毕竟听幽教的体系乃是以身饲鬼，寿命极短，不用这种方法延长寿命，用不了几年就会被巫鬼反噬。
　　然而此刻，足足有六位长老进入了复苏状态。
　　大长老白无常端坐在首位之上，他容貌极为年轻，一身白衣，身材高瘦，脸上始终挂着瘆人的笑容：
　　“祖师神像被毁，此番不是小事。”
　　“神像被毁前传来祖师法旨，要我等不惜一切代价找到毁了神像的那人，这才将诸位师弟一同唤醒。”
　　说到这里，白无常便看向空着的两个座位，皱眉道：
　　“文武两位师弟何在？”
　　一尊披坚执锐，一边肩甲上挂着一尊牛首的壮汉站起身子，道：“他们刚刚归位，复苏还需要时间。”
　　白无常闻言点了点：“也好，事不急于一时。”
　　话音未落，另一位黑衣道人站起身子，其面容凶悍，身宽体胖，恶声道：“要我说何必等他们复苏？”
　　“根据教中典籍记载，外界虽然强手众多，但真正达到祖师层次的强者不敢进来，而不及祖师的修士最强也不过和我等并列，前些日子那些擅闯总坛，自称‘神武门弟子’的外人不就是如此？”
　　“与其在这里苦等，不如我等先行一步。”
　　“反正日夜游神皆已归位，大可以监察秘境内外，谅那外人如何能躲，也定然逃不出我等的手掌心。”
　　“师兄所言甚是。”
　　开口附和之人乃是一位头生三眼的俊朗青年，笑道：“区区一个外界的野狐禅，如何是我等的对手？”
　　听幽教八大长老，在晋位长老之前或许还有自家名姓，但是成为长老之后就只会以各自执掌的红衣鬼作为对外的名号，分别是黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神，各有各的神异手段。
　　开口的三眼青年便是日夜游神中的‘日游神’。
　　顾名思义，他的巫鬼便是其眉心的第三眼，色呈金黄，形如大日，睁眼便能观秘境内一切显像之物。
　　而另一位‘夜游神’则与其截然相反，能观秘境内一切隐匿之物。
　　两者联手，巫鬼秘境内发生的一切事情对听幽教而言便如同掌上观纹，再厉害也逃不出他们的法眼。
　　很显然，八位长老隐约分成了两派。
　　白无常，牛头马面算是一派，主张稳妥起见，想等到八人齐全之后再去寻找那个毁掉祖师神像之人。
　　而黑无常，日夜游神则是信心满满，认为外界之人也没什么了不起的，他们自己上也可以轻松应付。
　　“师弟太过莽撞了。”
　　大长老白无常摇了摇头，脸上笑容不变：“此事不仅仅是祖师神像被毁，本教损了几分面子的事情。”
　　“只因那毁神像之人，事关本教的一项大计。”
　　“诸位师弟都清楚，此地虽好，却终究是一方囚笼，我等如果想要活得更久，甚至去往更高境界，就必须离开。”
　　“哦？”
　　黑无常闻言目光微闪，却是不信道：“师兄的意思是那人可以助我等离开此地？不可能，天剑谁能破？”
　　此言一出，其余长老也纷纷露出了畏惧之色，所谓“天剑”，自然就是高悬于巫鬼秘境上空的那道金丹剑气，千年来早已成为了所有秘境中人心中的梦魇，根本没有人敢生出与之抗衡的心思。
　　“我等破不了，不代表外界无人能破。”
　　白无常轻笑一声：“祖师早有谋划，只要我等设法拿了此人，自然可以借力打力破开那该死的天剑。”
　　白无常言辞凿凿，显得极具自信。
　　而黑无常等人虽然仍旧心有怀疑，但白无常既然都明言了这是祖师的谋划，他们也就不再坚持己见。
　　就在这时，大殿内再度浮现了两道气机。
　　空着的座位上，两道身形还有虚幻的身影浮现，一个执笔捧书，一个高悬明镜，正是最后两位长老。
　　“文武判官也复苏了！”
　　白无常见状顿时大笑：“好，还请日夜游神出手，只要锁定了目标，牛头马面便助我等迅速赶过去。”
　　日夜游神闻言点了点头，随后双双睁开法眼。
　　然而下一秒，他们却愣住了。
　　“两位师弟？”白无常眉头一皱，低声道：“莫非那毁掉祖师神像之人极擅藏匿，你们寻不到行踪？”
　　“不是……”
　　只见日夜游神面露不可思议之色，随后才语气迟疑道：“他并没有躲在其他地方……他就在枉死城外！”
　　……
　　枉死城外，吕阳真身手持万灵幡，负手而立。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡，既然要将巫鬼秘境变成自己的基本盘，吕阳自然不可能放任听幽教的存在。
　　何况他也想要见见听幽教背后的那位巫鬼道遗老。
　　“先打个招呼吧。”
　　吕阳心念一动，脑后便映出了一道圆光，澄澈如镜，借助【圣人盗】的位格从上至下俯瞰向了城池。
　　几乎同时，几乎所有听幽教的修士都生出了感应。
　　然而谁也不明白发生了什么事情，只看到自己体内的巫鬼突然开始暴动，发出了难以形容的凄叫声。
　　下一秒——
　　“玄阴摄形大法。”
　　吕阳并指一斩，那将整座城池都映照了进去的圆光悄然破碎，随后一股恐怖的咒杀之力便蔓延开来。
　　咔擦。咔擦！咔擦！
　　没有任何征兆，枉死城内，凡人毫无异样，唯有修士突然露出惊恐的神色，然后按住了自己的脖颈。
　　而在他们的脖颈上，一道裂隙浮现。
　　紧接着，血流如注。
　　“咚！”
　　无数道头颅落地的声音汇集在一起，整齐划一，变成了一道惊天动地的闷响，瞬间传遍了整座城池！
　　霎时间，无数巫鬼失去了制约他们的修士，冲天而去，却又不受控制一般朝着城外的吕阳蜂拥而去，却见吕阳张开万灵幡，鲸吞海饮，来者不拒，不到一时三刻就收纳了数百乃至上千头巫鬼！
　　“大胆狂徒！！！”
　　直到这时，枉死城中心才轰然升起了八道猩红如血的遁光，遁光中，听幽教八位长老更是目眦欲裂。
　　他们不在意几乎全灭的教众。
　　然而吕阳收纳巫鬼的举动却让他们瞬间暴怒，每一头巫鬼对听幽教都至关重要，这才是在掘他们的根！
　　白无常当即上前一步：“你就是毁本教祖师神像的贼人？”
　　吕阳没有理会白无常的质问，只是环顾四周，似乎在感应着什么，随后看向了枉死城内的通天神像。
　　“原来在那里。”
　　下一秒，吕阳的身影便消失在了原地。
　　“什么！？”
　　八位长老勃然色变，下意识地看向四周，最后在城中心那尊通天神像的头顶看见了吕阳盘坐的身影。
　　只见他垂眸直视神像，淡然一笑：
　　“我已应邀而来，前辈何在？”


第八十五章 夺舍
　　枉死城通天神像，绝不仅仅是好看而已。
　　这座神像乃是听幽教立教之基，就建在秘境中枢，暗合骷髅山地脉，可以说这就是巫鬼秘境的基石。
　　神像从听幽祖师在世时就开始修建，以修士为工，凡人做材，一直到听幽祖师治世三百年结束，寿尽而亡之后才堪堪建成，有无数神异，更涉及到听幽教的一张底牌，不到万不得已不得动用。
　　然而此刻，一切都变了。
　　只见吕阳端坐神像头顶，没有什么动作，顷刻间就扭转风水，取代神像，变成了这秘境的天地中枢！
　　这并非他刻意为之，而是位格差距的自然影响。
　　就像是凡人只会关注天下第一峰，却大多不知晓天下第二一样，天地往往也只会关注位格更高之人。
　　“我已应邀而来，前辈何在？”
　　吕阳话音未落，他的身后也有一尊恢弘的圣人相拔地而起，同样开合唇齿，发出了一声如雷的轰鸣！
　　霎时间，秘境内外都在回荡吕阳的声音。
　　枉死城内的无数凡人还算好，只是忍不住捂住了耳朵，只觉得这声音如雷出山中，茫然而不知所措。
　　唯有听幽教的八位长老，只觉得吕阳的声音仿佛拥有‘重量’一般，轰一声便倾倒压覆在了他们的身上，震得他们遁光散乱，差点跌落空中，抬头仰望吕阳显化的圣人相，纷纷露出惊怖之色。
　　“贼人嚣狂……他在亵渎祖师。”
　　“仅一道声音就让我等……他难道是和祖师一样的存在？”
　　“不可能！”
　　一时间，八位长老人人色变，一个个面红耳赤，先前对于如何制服吕阳的讨论瞬间全都变成了笑话！
　　然而下一秒，他们却陡然露出了喜色。
　　只见通天神像在吕阳的声音下微微颤动，其中潜藏的一道魂魄也被惊醒，传出了一道悠长的叹息声：
　　“初圣宗的弟子……终于来了。”
　　话音落下，只见原本冷硬的神像陡然舒展眉宇，本是精铁铸就的眼眸更是瞬间浮现出了灵慧的色彩。
　　筑基魂魄苏醒了！
　　真正的筑基魂魄，和上一世的云家老祖相同，甚至更胜一筹，只因这位的道行似乎比云家老祖更高！
　　紧接着，吕阳就见通天神像中飞出一道华光，随后借气显像，化出一尊鹤发童颜，仙风道骨的俊朗道人落在他的面前，随后哂笑一声：“有意思，小友的肉身在何处，居然只剩下了一道魂魄？”
　　“让前辈见笑了。”
　　吕阳微微一笑，目光直视听幽祖师：“前辈似乎也好不到哪里去，这应该已经是前辈的第五世了吧？”
　　他可以肯定，此人必是巫鬼道余孽。
　　然而巫鬼道距今已有千年，筑基真人想要活到今日，至少得转世四次，纵有天大的道行也不足惧了。
　　“不知前辈如何知晓我是圣宗弟子？”
　　听幽祖师摇了摇头：“小友你一出手就几乎杀光我麾下教众，如此作风不是初圣宗的疯子还能是谁？”
　　吕阳闻言眉头一皱，旋即正气凛然道：“前辈的道统以鬼牧民，残害众生，晚辈此举乃是为民除害！”
　　听幽祖师顿时笑了：“果然是圣宗弟子！”
　　吕阳：“……”
　　沉默片刻后，吕阳主动话锋一转：“前辈邀我至此，意欲何为？”
　　“欲脱困而出，重立我巫鬼道统。”只见听幽祖师轻笑道：“因此要借小友一物，还请小友莫要推辞。”
　　“哦？”吕阳目光灼灼：“前辈要借何物？”
　　话音落下，却见听幽祖师神色诡谲，眸光中带着几分瘆人，直勾勾地看着吕阳，像是在看一头猎物。
　　吕阳丝毫不惧，坦然与之对视。
　　“小友其实也明白，不是么？我打算借初圣宗之手破开那道金丹剑气，自然需要一个初圣宗的身份。”
　　听幽祖师咧嘴一笑，牙齿雪白，闪动着森然寒光：“我巫鬼道精研魂魄，在转世夺舍之上还是有些心得的，我已转四世，按理来说第五世就要彻底蒙尘，不复超脱，但也未尝没有取巧的办法。”
　　“只要小友你愿意将身子借我一用。”
　　“我将你取而代之，第五世便可重新焕发生机，我看小友潜力非凡，或许还可以助我重登筑基之位。”
　　他语气淡然，道出的事实却让人心中发毛。
　　“前辈想要夺舍我？”吕阳挑眉。
　　“这也不是第一次了，你以为金丹剑气降临的那一日，为何那么多筑基都死了，偏偏就我活了下来？”
　　听幽祖师经验丰富，类似的事情他早就做过一次了，靠着夺舍之法抢了一个凡人的肉身作为庐舍，借其命数遮掩自身，以此避过了金丹剑气的扫荡，此等手段当年的巫鬼道也只有他一人修成。
　　“所以前辈这次找上我了？”
　　“我应该感谢你。”听幽祖师笑道：“我已经时日无多，如果你没有出现，我恐怕也活不了多长时间。”
　　吕阳冷笑：“你觉得你能夺舍我？”
　　“人生在世，总要搏一搏，巫鬼道不能亡在我的手里，为此我愿意付出任何代价，生死也不算什么。”
　　话虽如此，但听幽祖师的态度却显得十分自信，或许是笃定了吕阳不可能是他对手，亦或许是苟延残喘上千年之后，很多事情早已看淡，不过无论如何，此刻他都给吕阳带来了强烈的危机感。
　　然而吕阳心中还有一个疑问。
　　如果仅仅只是夺舍，那金丹剑气又何必屠戮整个秘境？这里面应该还有他不知道的，更重要的理由。
　　当然，吕阳也不指望听幽祖师会告诉他。
　　甚至就算是他现在说的，吕阳也只信三分，没有尽信，毕竟天知道这是不是故意说出来混淆视线的。
　　“看来还是等我将前辈擒下，再细细盘问吧！”
　　吕阳眸光爆闪，身形陡然消失，身后的圣人相却是瞬间显化清晰，两只金光大手自左右往中间一合。
　　轰隆！
　　霎时间，煌煌金光就淹没了听幽祖师的视野，俨然是被吕阳的圣人相捉在了手心，就打算顷刻炼化。
　　然而下一秒，更强烈的华光就从圣人相的手中轰然爆发，直接炸开了吕阳的掌心，接着就见滚滚乌云交叠华光，最后显出一座高耸入云的巍峨府邸，玉阶丹墀，庄严肃穆，牌匾上书三个大字：
　　【阎魔殿】！
　　府邸门户大开，玉阶丹墀，听幽祖师身居首位，身后同样显一法身，左手持人头幢，右手持书而立。
　　此为——玄冥府君相！
　　“想要成就筑基，位格只是入场券，没什么值得夸耀的。”听幽祖师话音未落，气机竟也同步飙升。
　　轰隆！
　　下一秒，他的位格就达到了和吕阳相等的层次，双方站在同一起跑线上，分毫不让，直接轰然相撞！
　　霎时间，听幽教剩余八大长老还没来得及援手。
　　二者的碰撞就掀起了肉眼可见的滔天气浪，一波波如海啸般纵横激荡，将他们震得暴退，呕血不止。
　　而如此碰撞之下，听幽祖师眉心间的华光也愈发明亮。
　　“反正是瞒不住了……不成功，便成仁！”听幽祖师语气幽幽，动作却愈发决然，似乎已经有了打算。
　　这位神秘筑基当年是凭借夺舍之法遮掩天机，这才逃过了金丹剑气的清算。
　　然而此刻他却放弃了隐藏，也不再掩饰天机，以至于昔日的真实身份和与之对应的因果也愈发清晰。
　　锵锵——！
　　秘境之中，那高悬于天的金丹剑气也似乎感应到了什么，发出阵阵轻响，好似一柄神剑在鞘中轰鸣。


第八十六章 巫鬼道末代宗主
　　听幽祖师的气机还在提升，然而吕阳却依旧保持冷静，因为他很清楚对方的状态其实和他相差不大。
　　失去了肉身，空余魂魄。
　　斗法全靠大神通带来的位格加持，虐菜那是无往不利，可一旦遇到了位格相同的对手就会显露颓势。
　　之所以现在势均力敌，纯粹是因为吕阳自己也干了。
　　为了炼就【尸解仙】，他的肉身还处于“死而后蜕”的状态，状态和听幽祖师比起来仅仅略胜一筹。
　　不过他既然敢主动上门，自然是有万全把握的。
　　“九天都箓秘魔阴雷！”
　　只见听幽祖师神色冷冽，口发道音，手中决一掐，霎时间虚空生雷，电光霹雳，朝着吕阳当空劈落。
　　这一次吕阳没有硬抗，而是默运剑诀，在脚下化出一道剑光，同时又召出血阳剑丸飞遁百里，接着再度分出一道剑光，最后通过“神霄御剑真决”的剑光挪移之术，一闪身就去到了百里之外。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，吕阳就见那雷光落入下方枉死城中，顷刻间便粉碎数座城区，掀起了一片尸山血海。
　　然而尸山血海中却没有一道魂魄飞出，竟是全部魂飞魄散。
　　“专克魂魄的雷法……”
　　吕阳双眼微眯，雷本是天地之至阳至刚之物，可物极必反，至阴至柔之气同样可以催生出万丈雷霆。
　　听幽祖师这一手“九天都箓秘魔阴雷”显然就是此类神通，想来对方也是看穿了自己的虚实，这才会对症下药，试图用这种雷法来污浊自己的魂魄，一旦被其劈中，这场斗法自己恐怕就败了。
　　想到这里，吕阳再度分化剑光，散落向四面八方。
　　“剑遁之术？”
　　听幽祖师目光望来，却冷笑一声：“玉枢剑阁的剑遁固然是天下极速，但只要是神通，就必有破法。”
　　“我巫鬼道昔日和玉枢剑阁交锋数次，怎会不通此道？”
　　“何况你似乎并不精通剑术，微末伎俩，也敢在本座面前卖弄。”
　　言罢，他便伸手一指。
　　指尖所向，滚滚玄光涌出，铺天盖地，细看之下竟是一头头巫鬼，数目之多丝毫不下于吕阳的剑光！
　　每一头巫鬼，都紧跟着一道剑光。
　　而当吕阳再度用剑遁脱离战场的时候，就见听幽祖师同样掐诀，再把身子一晃，同样消失在了原地。
　　下一秒，当吕阳从一道剑光中走出时，那道剑光旁边的巫鬼竟也变化模样，现出了听幽祖师的身影！
　　轰隆！
　　下一秒，又是一道阴雷当头劈落，千钧一发之际，只见吕阳将手中万灵幡一晃，随后就有数百上千张五雷符从幡中飞纵而出，接着同时激发，化作一道煌煌阳雷，和那道阴雷轰然撞在了半空。
　　“符咒？”
　　听幽祖师见状眉头微皱，不过很快舒展开来：“虽然有点麻烦，但你又有多少张？依旧是杯水车薪……！？”
　　声音戛然而止。
　　因为下一秒，吕阳便将万灵幡彻底展开，只见一道道符咒从中飞掠而出，顷刻间就布满了大半天地！
　　吕阳上一世有明道玉简相助，早已把符术和阵法都推进到了炼气境的极限，位列七品，再加上万灵幡工业生产流水线的加持，直接以符布阵，腾挪变化，瞬间就引动了方圆百里内的天地伟力。
　　不仅如此，枉死城周边此刻更是亮起了一道道阵纹。
　　一时间，只见飞光流火，风雷滚空，竟将整座枉死城牢牢罩定，也将听幽祖师困在了阵法的正中央！
　　“真以为我是冒然上门，什么都没做？”
　　对付老前辈，吕阳可是有备而来。
　　早在赶赴枉死城之前，他就已经在枉死城周边布下了大阵，此刻阵法一开，立刻爆发出了惊天之威。
　　昔日吕阳凭借一道血洗天河剑阵图，就能以炼气八层的修为硬抗炼气大圆满，阵法对战力的加成不可谓不大，听幽祖师自然也不会不明白，当即神色骤变，随后掐动法决就要遁出阵法的范围。
　　“哼，想逃？”
　　吕阳大袖一扬，之前分出的剑光顿时倒卷杀回。
　　之前听幽祖师为了能追踪到吕阳，让每一头巫鬼都紧跟着一道剑光，如今却搬起石头砸了自己的脚。
　　一眨眼，剑光就扫清了还残留在阵法外的巫鬼。
　　而没有了巫鬼作为媒介，听幽祖师自然也无法隔空遁走，只能脸色难看地看着自己落入阵法的包围。
　　吕阳见状冷然一笑，当即掐动法决。
　　霎时间，阵法挪转，无数符咒齐齐震动，风雷水火瞬间倾泻而出，将听幽祖师的身影淹没在了其中。
　　如果只是单纯的阵法，听幽祖师还不畏惧，可偏偏主阵之人是吕阳，以自身位格加持，却是真正的致命手段，等到风雷水火散去，听幽祖师再度现出身影，此前耀眼的魂魄华光已然暗淡许多。
　　“好，好一个小辈！”
　　只见听幽祖师披头散发，眼中一片森然，低声道：“我是真不想暴露……但现在看来却也没有办法了。”
　　话音未落，他的气机陡然一变！
　　只见他掐动法决，身后的玄冥府君相再度扩张，【阎魔殿】愈发真实，竟陆续又显现出了八方宝座。
　　“归位！”
　　幽森的魔音传遍四方，下一秒，吕阳就看到了八道刚刚逃到远处的猩红遁光，此刻竟又飞遁了回来。
　　而在遁光之中，则是映照出了听幽教八位长老惊恐到极致的面孔，吕阳当即催动阵法试图阻截他们，可它们就仿佛处于另一个空间般，虚无缥缈，根本拦不住，一眨眼就来到了听幽祖师身边。
　　“黑白无常，文武判官。”
　　“牛头马面，日夜游神。”
　　听幽祖师每念出一个名字，就有一位长老落在【阎魔殿】显化出的宝座上，直到八位长老落座之后——
　　轰隆！
　　只见听幽祖师身化玄冥府君相，直接落在了【阎魔殿】的主位上，整座【阎魔殿】顿时仿佛脱胎换骨般，万鬼咆哮，各司其职，宛若真正的阴曹地府降临人间，瞬间就挣脱了吕阳布置的符阵！
　　几乎同时，穹天之上，一声剑鸣！
　　剑鸣声滚滚而来，带着难以匹敌的浩瀚神识，让所有听到它的人都忍不住在心中浮现出了一个画面。
　　那是一座极天立地的悬崖。
　　崖上，一位身穿道袍的英武少年盘膝而坐，目视江北，膝前放着一口法剑，随后对着北方并指一斩：
　　“巫鬼道主，首恶当诛！”
　　锵锵！
　　下一秒，所有画面消失，吕阳只看到了一道锋锐剑光，赫然是秘境之中的金丹剑气彻底苏醒了过来！
　　这一刻，吕阳总算搞清楚了听幽祖师的身份。
　　巫鬼道末代宗主！


第八十七章 天崩
　　就在剑气出现的那一刹那，听幽祖师也仰头看向了那压在自己头上千年之久，让他跌落云端的剑气。
　　下一秒，他的面孔骤然扭曲：
　　“真君啊……一千年！整整一千年了！”
　　“你还要困我等到什么时候？”
　　“真要灭绝我巫鬼道统吗。？”
　　话音落下，然而天上的剑气却没有丝毫理会，只是在默默鉴定着什么，似乎随时都有可能轰然斩落。
　　听幽祖师知道，这是他千年前夺舍时蒙蔽的因果还在生效。
　　不过随着他的气机彻底暴露，用不了多久金丹剑气就会彻底辨认出他，然后一剑飞来取了他的性命。
　　“我不服！”
　　想到这里，听幽祖师猛然转过身子，看向了吕阳：“今日借你之命，我偏要逆天，再续我巫鬼道统！”
　　话音落下，听幽祖师便操纵着【阎魔殿】轰然压来！
　　吕阳驱动阵符，再度引动阵法之力加持，然而这一次任凭什么风雷水火，也再伤不到听幽祖师分毫。
　　因为位格出现了差距。
　　八大长老归位，【阎魔殿】完整，听幽祖师的位格已然超过吕阳，甚至在朝着筑基的方向迅猛逼近！
　　“没用的，既然逼我暴露自身，重组【阎魔殿】，你的一切手段便不值一提，这门无上神通乃是昔日我等众筑基合力推演，若是能有九位筑基圆满坐镇其中，未尝不能假持金位，和真君一战！”
　　听幽祖师的语气中满是骄傲。
　　天下道统，哪一个不想长久驻世，哪一个不想更上一层？巫鬼道便是其中之一，而且几乎要成功了！
　　如果不是玉枢剑阁那一代的掌教……
　　那位真君……
　　那道剑气……
　　“……杀！！！”
　　听幽祖师怒吼一声，【阎魔殿】的位格还在攀升，竟然一举进入了突破筑基时才会出现的飞升状态！
　　“小辈，让你看看真正的炼气极致。”
　　听幽祖师高居【阎魔殿】上，气机高渺，竟是于瞬息之间连破九重天地关，站在了“筑基境”之中！
　　下一秒，吕阳瞳孔骤缩！
　　因为突破过，所以他才知道，突破筑基分为两步，第一步是飞升“筑基境”，第二步才是筑造仙基。
　　此时此刻，听幽祖师已经完成了第一步，飞升到了“筑基境”内。
　　然而他却没有选择筑造仙基。
　　而是开始——
　　下坠！
　　只见听幽祖师站在“筑基境”上，一指点出，同时开始下坠，瞬间，阴影便笼罩了吕阳的全副心神。
　　他几乎瞬间就明白了听幽祖师展现出来的手段，竟是以一次“突破失败”为代价，发动了一次站在“筑基境”层面上的攻击！但如果只看威力的话，这一击甚至不会比真正的筑基真人差多少！
　　此为——
　　“天崩。”
　　下一瞬，阴影覆落。
　　吕阳的身影瞬间就被其吞没，方圆百里地面塌陷，所有阵法符咒一齐破碎，卷起的烟尘如地龙升天。
　　一击碰撞，似穹天压倒，浊浪排空！
　　一时间，只见滚滚气浪沸腾，华光交织，维持了许久才渐渐消散，最后露出了听幽祖师狼狈的身影。
　　要知道‘天崩’并非寻常的神通。
　　甚至严格来说，这就不是神通，而是一种手段。
　　突破筑基的两步，第二步失败必死无疑，第一步失败则完全看修士个人的底蕴，底蕴强就可以活命。
　　而‘天崩’便是在这个基础上开创出来的自爆手段，纯粹用底蕴压人，借助飞升失败的坠落之势攻击对手，虽然自身肯定会因为飞升失败而遭受重创，但是换来筑基级别的一击也算是值得了。
　　“想要速胜，唯有如此……”
　　听幽祖师神色沉静，在八位长老归位后，他凭借【阎魔殿】是稳压吕阳的，只是稳压不代表能速胜。
　　而金丹剑气在上，容不得他浪费时间。
　　所以他才选择了这种酷烈至极的手段，一举将吕阳打至重伤垂死，这样才能开展他计划的最后一步。
　　“……万魂噬魄夺天大法”
　　随着听幽祖师掐动法诀，一股诡秘的波动瞬间蔓延开来，却不是针对吕阳，而是针对下方的枉死城。
　　下一秒，枉死城倾覆！
　　只一眨眼，枉死城内的生灵就被听幽祖师屠戮一空！甚至不仅枉死城，此刻秘境四处都有血光溅起！
　　紧接着，便是一道道肉眼可见的魂魄之光朝着听幽祖师方向涌来，最后簇拥着他的魂魄，化作一道飞光留电，以迅雷不及掩耳之势朝着吕阳所在的方向飞扑了过来，脸上还带着得逞的凶残狞笑。
　　“养灵千年，合该用于此时！”
　　然而下一秒，他的笑容却陡然一僵。
　　只见烟尘散去，吕阳踱步而出，却并非他想象中的重伤垂死，仅仅只是衣衫染血，看上去竟无大碍！
　　“原来如此，不是金丹剑气搞大屠杀，是你啊……”
　　吕阳叹息，明白了前因后果。
　　为什么巫鬼秘境内会多出这么多人？因为听幽祖师的一门秘法需要他们，他们都是畜养出来的人材！
　　上一世的秘境之所以化为死地，恐怕就是听幽祖师杀光了所有人来施展秘法，结果却没能瞒过金丹剑气，自己也跟着魂飞魄散……想到这里，吕阳不禁叹息一声，略带怜悯地看向了听幽祖师。
　　怜悯其苟活千年，却依旧是无用功。
　　“这不可能！”
　　只见听幽祖师面目狰狞，不可思议地看着吕阳：“你分明受了我一式‘天崩’，怎么可能安然无恙？”
　　吕阳淡淡一笑：“实不相瞒，我还是有两下子的……”
　　【紫色天赋·有两下子】
　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　以他目前的修为，炼气境都在他的能力极限内。
　　即便是“天崩”也不例外！
　　一瞬间，听幽祖师露出了绝望之色，吕阳实力不弱，如果重伤垂死，他的夺舍可以说是百分百成功。
　　可如果吕阳仅仅是受了点小伤，情况就不一样了。
　　十成胜算立刻暴跌至五成，甚至更低！
　　然而事到如今，听幽祖师已经没有了退路，只能奋起全部心神，在万魂簇拥下冲进了吕阳的识海中！
　　他要毕其功于一役！
　　一击摧毁吕阳的识海，然后夺舍取而代之！
　　下一秒，听幽祖师就看见吕阳的识海之中。
　　吕阳的魂魄淡定起身，随手几招如有神助，竟是挥洒自如，潇洒无比地将他直接从识海里甩了出去！
　　听幽祖师：“？？？”
　　由于吕阳的操作实在太过轻松写意，以至于听幽祖师直到被他甩出识海都没有反应过来发生了什么。
　　“都说了，我还是有两下子的。”
　　一下应付“天崩”，一下应付夺舍。
　　“不——！！！”
　　夺舍失败的听幽祖师只来得及发出一声惨叫。
　　锵锵！
　　下一秒，一道恢弘剑气便垂天而落，不由分说直接将他的魂魄粉碎，无数念头炸开，好似群星璀璨。
　　吕阳见状二话不说，大袖一罩，立刻将所有念头收拢了回来，这些都是筑基魂魄破碎就的神识所化，其中蕴含着听幽祖师这位巫鬼道末代宗主的大部分记忆，毫不客气的说，这都是无价之宝！


第八十八章 代天巡狩道，身外化身法
　　巫鬼秘境空了。
　　所有人都被听幽祖师在夺舍时杀了个干干净净，而随着金丹剑气落下，听幽祖师又被剑气劈得粉碎。
　　此刻，巫鬼秘境只剩下了吕阳一人。
　　不过金丹剑气并没有斩下，而是重新回到了秘境上空继续蛰伏，吞吐天地元气，似乎永远不会消散。
　　然而吕阳的表情却没有丝毫放松，反而凝重到了极致，因为他明显感觉到自身有一道因果线已经被剑气给锁定了……换而言之，一旦剑气爆发，哪怕相隔千万里它也可以一剑斩下自己的脑袋！
　　“是因为我拿了巫鬼道的传承？”
　　吕阳看了一眼被他收拢起来的听幽祖师的魂魄念头，只要他放弃这些念头，或许就能摆脱剑气因果。
　　“但是……我偏要！”
　　筑基魂魄，还是曾经的魔道巨擘，一宗之主的魂魄念头，这可不是上一世云家老祖的魂魄能比拟的。
　　毕竟云家老祖的魂魄可是被阴山真人洗白了。
　　而听幽祖师的魂魄，却是蕴含着其足足千年的阅历，包括了神通，功法，乃至关于筑基的各种隐秘。
　　“这个因果，我接了！”
　　吕阳心念一动，当即驾起一道遁光消失在了原地，接着便在附近随意打造了一座洞府直接开始闭关。
　　……
　　数日之后。
　　洞府内，吕阳睁开双眼，身前则是摆放着听幽祖师的念头，不过如今这些念头已经被他悉数炼化了。
　　在这个过程中，他也对听幽祖师有了一个更深的了解。
　　“此人确实堪称天纵奇材。”
　　吕阳叹息，随后捻起了其中一枚念头，和其他念头不同，这枚念头华光璀璨，比其他念头更有灵性。
　　只因这枚念头里记录的并非听幽祖师的记忆，而是他的遗书。
　　正所谓狡兔三窟，听幽祖师虽然自信夺舍绝对不会失败，但也做好了出现万一情况时的后手和准备。
　　这份遗书就是他的后手，其中他明确说明了自己会将手中的巫鬼道传承以最完整的形式保存在念头记忆之中，如果他身死，吕阳活了下来，这份传承就送给吕阳，也算是延续了巫鬼道的道统。
　　当然，也有条件。
　　想要得到这份传承，吕阳就必须结下巫鬼道的因果，未来重建巫鬼道山门，为巫鬼道培养一位筑基。
　　不如此，魂魄念头只会自毁。
　　诚如听幽祖师先前的说法，他毕生所求便是延续巫鬼道，绝对不能让巫鬼道亡在他这个宗主的手里。
　　因此无论生死，他都考虑好了。
　　他甚至还在念头里明言，只要吕阳接受传承，他就有办法让吕阳在短时间内迅速拥有筑基境的战力！
　　这让吕阳如何能拒绝？
　　“先把好处拿了，反正巫鬼道的因果就算再重，那也是这辈子的事情，和下辈子的我又有什么关系……”
　　听幽祖师，巫鬼道末代宗主。
　　他同时也是巫鬼道有史以来天资最高之人，年纪轻轻就成功筑基，而后只用了二百余年就以“上章”，“困敦”，“重光”，“赤奋若”合天罡地煞，阴阳之数，成就筑基圆满，求“壁上土”之位。
　　奈何天妒英才。
　　就在这个时候，玉枢剑阁竟有真人先行一步，证了“壁上土”的果位，瞬间就绝了听幽祖师的道途。
　　这让听幽祖师，让巫鬼道如何甘心？
　　然而听幽祖师也着实不愧其天纵之资，居然又硬生生钻研出另一条道路，开创出了【阎魔殿】之法。
　　八位筑基圆满，化身黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神，最后由他主持，可以假持金位，暂现丹果……本是天方夜谈一般的东西，但是在第三方势力的帮助下，听幽祖师成功做到了。
　　可也就是这个成果，给巫鬼道惹来了灭顶之灾。
　　那位证就“壁上土”的金丹真君端坐玉枢剑阁，于数万里之外斩出一剑，便宣告了巫鬼道满门诛绝。
　　“……”
　　吕阳越看越是心惊，最后猛然合上记忆念头，不敢再看，甚至不敢继续深思，果断选择了到此为止。
　　因为他可以清晰地感觉到，随着他对千年前巫鬼道灭门的来龙去脉了解越是清楚，他的身上就有一道因果线越是清晰，因果线这一头连着他，另一头却是没入因果大网，如深渊一般望不到头……
　　特么的，千年前那位真君还活着！
　　吕阳百分百肯定，因果线的那一头就是那位真君！当他知晓事情细节的瞬间，那位真君也会知晓他！
　　“太特么离谱了，这什么破地方，破地方……”
　　许久过后，吕阳才缓缓平复心神，不敢再追究千年前的麻烦事，转而研究起了听幽祖师留下的传承。
　　其中除了“九天都箓秘魔阴雷”等神通之外，最关键的便是听幽祖师施展过的【玄冥府君摄幽位】，巫鬼道的底蕴不如初圣宗，宗门上下只有这一门大神通，然而听幽祖师却将其推演到了极致。
　　吕阳看完之后，神色愈发惊叹：
　　“难怪他在遗书里说可以助我获得筑基战力……”
　　玄冥府君摄幽位，如果有九位筑基圆满同修这门神通，组建【阎魔殿】，便能以筑基之身假持金位。
　　当然，九位筑基圆满是找不到了。
　　可如果退而求其次，让九位炼气圆满同修这门神通，再辅以海量气数灌注，竟然也能假持筑基之位！
　　听幽教的八大长老就是如此，听幽祖师传下这个道统，便是为了让人和他同修，而八个红衣巫鬼的存在价值就是和他一同组建【阎魔殿】，听幽祖师本想脱困而出后，立刻施展此法成就筑基。
　　可惜天不遂人愿。
　　当然，这门神通虽然惊世骇俗，却也不是没有弊端，只因这门神通的根基是建立在巫鬼秘境之上的。
　　“所谓的假持筑基，实际上并不是真的突破筑基。”
　　“而是将一处地域改造成和‘筑基境’相同位格的存在，然后统摄那一块地域，以此展现筑基之威。”
　　这并非炼形飞升之道。
　　“这其实是‘代天巡狩道’的理念啊……”
　　吕阳很快回想起，听幽祖师当年完善这门神通的时候得到过第三方势力的帮助，借鉴了对方的道统。
　　其名为——天吴道庭。
　　地处江东！
　　“陈信安和我说过，江东道统截然不同，‘代天巡狩道’的修士并不会飞升，而是改造现有的环境。”
　　“江东之地，道庭治世，号天吴，令百族，筑十二值位各司其职，牧民四方，因此道庭之下，不修法力，不学神通，封官者皆是法力自成，神通天授，掌值位者等同真人，登大宝者位比真君……”
　　想到这里，吕阳眉头越皱越深。
　　道不同不相为谋，他已经是炼形飞升道的修士了，就算想要转而走代天巡狩道的路子也是走不通的。
　　“所以如果我用这门神通筑基，前途便断绝了。”
　　如果在江东内，筑基之上还有进步空间，可【阎魔殿】只是听幽祖师的仿制品，自然是上进无路了。
　　这还只是其中一个副作用。
　　另一个副作用就是，既然是依托一处地域才得以筑基，便也受困其中，一旦地脉受损就会跌落境界。
　　“此法不为我所取……不过也不是没有取巧的方案。”
　　听幽祖师考虑还是很周全的，预料到了吕阳不愿自绝道途，所以还特地为他准备了一套替代的方案。
　　“大分身普会神法！”
　　吕阳目光灼灼，这门秘法的效果很简单，就是将活人祭炼为自己的一道护法神，从而能在借用那个活人的功德，气数，甚至保留其思想的基础上，将其化为自己的傀儡，却又不与其产生因果。
　　“用这门秘法祭炼出来的分身，正好可以修炼【玄冥府君摄幽位】！”
　　“顺带将巫鬼道的传承因果也甩给他。”
　　“就连修炼所需的九个炼气圆满，听幽祖师都安排好了，八个红衣鬼加上我自己，简直是万事俱备……”
　　只欠最后一步，海量气数灌注了。
　　想到这里，吕阳的心中陡然生出一个大胆的想法：
　　“……玉素真！”
　　如果她能洗脑萧石叶，将那只彩色功德鱼的气数替自己夺来，或许可以满足构筑【阎魔殿】的要求。
　　甚至就连她自己，都可以用来炼制成护法神！


第八十九章 萧石叶
　　“如果真的能炼制出一道假持筑基的护法神，对我本体突破筑基的帮助极大，至少能平添三成胜算！”
　　吕阳盘膝而坐，心中思忖：
　　“不仅如此，更重要的是护法神因果具足，必要时候可以与之切割，大可将巫鬼道的因果都扔给它。”
　　“虽然这样一来，盗天机得来的气数修为就不能用于筑基，必须用在护法神身上，但有了一尊护法神，搭配三品真气，【尸解仙】，【圣人盗】，【斩念见我天蚕秘】，我突破筑基依旧有七成胜算！”
　　如果再得到飞升令，就是八成。
　　“而且按照听幽祖师的说法，筑基之前的准备越多，胜算越高，突破筑基之后得到的收益也会越高。”
　　“这涉及到了筑基境的修行。”
　　“所谓筑基，其实就是搏命，更不乏只有三四成胜算就与天一搏，最后靠着撞大运成功突破的真人。”
　　“然而这些搏命换来的突破并非毫无代价，你事前的准备越少，胜算越低，说明你在筑基时受到的道伤就越大，尤其是筑基之后这些道伤就会根深蒂固，一日不除，一日就突破不到更高境界。”
　　“整个筑基初期的修行，其实就是一个疗伤的过程。”
　　“相反，如果你准备充足，有了七八成胜算才去突破，那相应的，成功后的疗伤时间也会大幅减少。”
　　“如果你有了十成胜算再突破，那一突破就是筑基初期圆满，可以展望中期了。”
　　“在修行界，这种突破方式也被称作‘完美筑基’，一般来说只有真君的嫡传弟子才有尝试的希望……”
　　这也是正常的。
　　要知道吕阳走到今天，数世苦修，最佳情况也就是八成突破筑基的希望，最后两成至今还没有着落。
　　这并不是天赋上的差距，而是单纯的背景问题，毕竟‘完美筑基’对资源的要求实在是太过恐怖了，根本就不是一般人能做到的，可能也就只有金丹真君的嫡传弟子才能调动那么多的资源吧。
　　不过话虽如此，吕阳却不打算追求所谓的‘完美筑基’。
　　“虽然‘完美筑基’听上去很厉害，但其实也只是节省了修行时间而已，我根本就没必要执着于此。”
　　“八成胜算也足够一搏了！”
　　“先突破再说！”
　　正所谓“站得高才能看得远”，很多事情只有成为筑基真人才能上桌吃饭，先突破的好处毋庸置疑。
　　打定主意之后，吕阳也就不再纠结。
　　“算算时日，玉素真那边应该差不多了，倘若补天峰主那个老东西真愿意出手，她估计已经得手了。”
　　吕阳单手掐诀，再度推算起玉素真的近况。
　　……
　　初圣宗，接天云海。
　　一座秘境之中，古朴的青铜大殿，只见玉素真端坐半空，身上薄衫遮掩不住的肌肤此刻正涌现殷红。
　　而在另一边，只见萧石叶双眼血红，脸色挣扎，似乎在忍耐着什么，壮如牛犊的身子此刻更是向外散发着强烈的阳气，和阴气磅礴的玉素真形成了鲜明对比。
　　“无耻之徒！”
　　下一秒，就见玉素真语气冰冷，一掌打碎了秘境中枢的青铜棺材上，脸上带着肉眼可见的强烈怒火。
　　萧石叶见状更是心惊胆战。
　　然而惊惧之余，一股异样的感觉却也随着玉素真的抗拒而在他心中悄然浮现，让他的自控愈发困难。
　　事情的起因，只是一场秘境寻宝。
　　凭借着滔天的气运，他第一个进入了秘境中枢，却没有想到玉素真只比他慢一步，强夺了他的机缘。
　　结果秘境主人留下的机缘居然暗藏陷阱，得了传承之后唯有用阴阳之力调和，否则立刻就会因阴阳失调而死，而此刻，秘境中枢内只有萧石叶和玉素真两人。
　　想到这里，萧石叶下意识地站起了身子。
　　“你不要过来！”
　　另一边，玉素真几乎第一时间惊呼出声，然而无论是朦胧的双眸还是红润的肌肤都没有半点说服力。
　　两人越来越近，阴阳之力彻底交汇。
　　霎时间，香风扑鼻。
　　玉素真无力的声音夹杂着叹息，还在萧石叶的耳边回荡：“小贼，你若敢碰我，来日我必取你性命！”
　　这句话瞬间激发了萧石叶的反抗心理。
　　他听说过玉素真，大名鼎鼎的素真仙子，天赋卓绝，年纪轻轻就超过许多弟子，突破到了炼气后期。
　　与之相比，他只是一个炼气中期的无名小卒。
　　而从进入秘境开始，玉素真就是这副清冷模样，从头到尾都没有将他放在眼里，还强夺了他的机缘。
　　是可忍孰不可忍！
　　“我就碰你了，你能如何？”
　　萧石叶双眼血红，一怒之下瞬间抛弃了心中本能生出的诸多不安和自制。
　　直到数日之后，玉素真才醒转，最后却选择将他放过，甚至还救了他一命。
　　两人从此结下不解之缘。
　　自那之后，萧石叶便对玉素真念念不忘。
　　尤其是偶尔看到那位清冷仙子在众人面前现身的时候，更是忍不住想起对方清冷外表下暗藏的火热。
　　萧石叶的选择不言而喻：他要变强！强到可以重新站到玉素真的面前，光明正大地和她结为道侣！
　　在这种念头的驱使下，萧石叶来到了圣宗的功德池。
　　反正已经是谷底了，怎么走，都是向上。
　　赌一把！
　　在凡人看不到的地方，萧石叶那直冲云霄的磅礴气数在这一刻疯狂燃烧，却也换来了功德池的响应。
　　“这次我一定能中！”
　　“我今年的贡献点全都砸进去了，至少出个金吧？”
　　“没有金，保底一个紫也好啊……”
　　在一众圣宗弟子双眼通红，紧张到极致的注视下，功德池开奖，随后一道七彩色的光芒便喷涌而出！
　　“头彩！头彩！”
　　霎时间，人群沸腾。
　　几乎所有人的目光都瞬间集中在了彩光笼罩的萧石叶，目光中的嫉妒，愤怒，杀意几乎都没有掩饰。
　　狗日的，这是谁！？
　　萧石叶却没有理会这些，只是一脸兴奋地接过落在自己手上，亲昵地蹭了蹭自己手掌的彩色功德鱼。
　　有了它，自己就能翻身了！
　　那位清冷高傲的素真仙子从此也肯定会对我另眼相待！
　　察觉到周围嫉妒贪婪的视线后，萧石叶二话不说，直接囫囵吞枣，当场宰了功德鱼，开始服食炼化。
　　下一秒，万籁俱寂。
　　“……”
　　所有愤怒的，嫉妒的，贪婪的，每一个圣宗弟子，包括萧石叶都停止了思考，时间像是停下了脚步。
　　一道集天地色彩于一身的人影，悄然浮现。
　　赫然是鸿运道人。
　　“看来这一次下的饵收获不错。”
　　鸿运道人看着萧石叶，满意地点了点头，此番有了彩色功德鱼的气数填补，当可以缓解他燃眉之急。
　　想到这里，他当即就要回收萧石叶，抽取气数。
　　然而很快他就愣住了。
　　因为当他将神识探入萧石叶体内后，却发现萧石叶的身子空空如也，一身真气连带生机都化为乌有。
　　他死了。
　　……我钓上来的鱼呢？那么大一条呢！
　　鸿运道人的笑容僵在了脸上，脸色更是以肉眼可见的速度变得铁青，惊怒交加地看着萧石叶的尸体。
　　下一秒，鸿运道人便掐指一算，随后怒极而笑：
　　“好胆！！！”


第九十章 炼制护法神
　　初圣宗，补天峰。
　　就在萧石叶抽中彩色功德鱼，将其炼化的刹那，玉素真便动了，盗天机运转。
　　而彩色功德鱼那能够让凡人一夜之间成就炼气大圆满的庞大修为气数，自然也都被玉素真轻松笑纳。
　　霎时间，玉素真修为暴涨！
　　这一切来得太快，就连玉素真自己都没有反应过来，不过这并不妨碍她的狂喜，莫非这是她的机缘？
　　“我要一步登天了？”
　　就在玉素真生出这个念头的下一秒，一股熟悉的感觉突然从她的丹田处蔓延开来，并迅速席卷全身。
　　这是……盗天机！？
　　一时间，玉素真娇容骤变，不可思议地感应着自己本应突破炼气圆满的气机开始以更快的速度回落。
　　这种感觉她再清楚不过了，她这段时间控制过无数弟子，也制造了无数傀儡，可直到这一刻她才发现自己居然也是别人的傀儡。可又是什么时候？谁在她自己都不知道的情况下对她下了手？
　　很快，虚弱感浮现心头。
　　乐极生悲，惊恐取代了狂喜，这种正在被人慢慢掠夺修为的感觉让玉素真俏脸扭曲，忍不住大声开口道：
　　“等，等一下……”
　　话音未落，吸力骤然翻倍。
　　下一秒，玉素真的气机便跌落谷底，一身真气，修为，气数，甚至连魂魄都抽空，流失向圣宗之外。
　　几乎同时，玉素真的洞府内突然出现了两道裂隙。
　　紧接着，只见两道身影，一前一后从裂隙之中踱步走出，视线第一时间就落在了玉素真的尸体之上。
　　“晚了一步……”鸿运道人表情平静，唯有那一双冰冷彻骨的眼眸显示出了他此刻究竟是何等暴怒，下一秒，他便转过头，目光直勾勾地落在了补天峰主的身上：“陈太合，你想要和我一战？”
　　整个圣宗，他的状态众人皆知。
　　无论是谁，只要敢抢夺他钓取气数的鱼饵，就等于是在削他的寿命，也必将迎来他最为凶猛的报复。
　　因此在这一点上，哪怕是和他矛盾最大的重光真人都不敢动手。
　　毕竟他的身份太高了。
　　哪怕如今不复往昔，也不是寻常筑基能比的。
　　然而鸿运道人怎么也没有想到，不过是有些许口角的补天峰主居然会蒙蔽因果，做下如此大的事情！
　　“鸿运道友稍安勿躁。”
　　和暴怒的鸿运相比，补天峰主显得颇为淡定：“动手之人便是此前取走了盘龙传承因果的那个小辈。”
　　“顺着这一道气机，你我追过去，或许还能将那条彩色功德鱼给追回来，虽然必然会磨损不少，但总比没有来得强……当然，道友如果执意要与我一战，我也不介意见识一下昔日真君的风采。”
　　补天峰主同样不打算将鸿运道人得罪死。
　　毕竟他只是想卖重光一个人情，所以只要降低鸿运道人的收获就行了，也没必要真的让他一无所获。
　　如此一来，他还不至于被鸿运道人视作眼中钉，肉中刺。
　　最多就是双方的关系恶化，反正原本也不怎么样，再加上有重光这个大敌在前，其实也没什么大碍。
　　一切都在他的计划之内。
　　补天峰主淡然一笑，随后掐指一算，很快就找到了吕阳所在的方向，当即一步迈出，跨越虚空追去。
　　鸿运道人见状微微咬牙，却也只能紧随其后。
　　……
　　与此同时，巫鬼秘境内。
　　随着一道流光穿梭虚空而来，吕阳陡然睁开双眼，露出喜色的同时也凝重地看了一眼初圣宗的方向。
　　“老东西……果然对我图谋不轨！”
　　吕阳吐了一口气，却也没有慌乱，补天峰主和鸿运道人会追过来也在他意料之中，不如说正合他意！
　　想到这里，吕阳便看向了怀中的先天混元一气神符。
　　下一秒，他便摘下了这件可以蒙蔽因果的至宝，主动脱离了它的保护，转而将它打入了巫鬼秘境中！
　　“事到如今，我的因果再隐瞒也没有意义了，反倒是巫鬼秘境的因果需要瞒下来……一旦补天峰主赶过来，没算出这里是巫鬼秘境，擅自将其开启，就能让秘境里的那道金丹剑气给他一个狠的……”
　　想到这里，吕阳的眼中闪过一抹狠辣。
　　“虽然圣宗底蕴远不是巫鬼道能比，补天峰主又是一峰之主，手里说不定就有金丹层次的保命之物。”
　　“但一道金丹剑气下去，他也不可能毫发无伤。”
　　“到时候如果我能炼成筑基护法神，正好可以痛打落水狗，一雪上上世被他一根手指头按死的耻辱……”
　　想到这里，吕阳不敢怠慢。
　　“立刻开始炼制护法神！”
　　盗天机运转，手中流光散开，露出了玉素真茫然的魂魄，以及那属于彩色功德鱼的庞大修为和气数。
　　下一秒，吕阳便展动万灵幡，幡上乌光熠熠，万千巫鬼齐齐怒吼，其中就有修炼【玄冥府君摄幽位】所需的八头红衣鬼，随着幡旗摇动，昔日听幽祖师施展出来的【阎魔殿】便再度浮现而出。
　　“大分身普会神法！”
　　吕阳掐动法诀，动作不停，磅礴灵识化作一只大手将玉素真的魂魄包裹在内，一把抓住，顷刻炼化。
　　“啊——！”
　　玉素真的哀嚎声顿时响起，却又很快衰弱了下去，随后化作一团灵光，重新凝聚成了一道新的魂魄。
　　全新的魂魄和玉素真一般无二，然而里里外外都被吕阳重新炼制了一遍，此刻双眼无神地看着吕阳。
　　很快，魂魄渐渐凝实。
　　原本赤条条的一道娇躯终于被薄纱覆盖，雪白的衣裙如莲花绽放，一双小巧玲珑的赤足悬在半空中。
　　原本到这一步，护法神便算是炼成了。
　　然而吕阳还不放心，毕竟他是打算让对方假持筑基的，可要是太强了，脱离了他的掌控又该怎么办？
　　这种事情不能不防。
　　毕竟他可不想有一天得来上一句“好一个玉素真，这世间真是英杰无数”，那可就真的是乐子大了。
　　因此他没有停下，而是摇动万灵幡，将护法神又收入了幡中，同时还往玉素真的魂魄上铭刻了大量的自毁禁制，三重保险，只要对方一有叛变的心思，立刻就会万劫不复，确保吕阳不被反噬。
　　就这样又过了片刻。
　　随着吕阳掐诀，玉素真茫然的眼眸陡然一亮，如画龙点睛一般，停滞的思考在这一刻重新恢复运转。
　　下一秒，她便看向了吕阳。
　　丰润的娇躯徐徐跪倒，白皙的额头紧紧贴在地上，清脆悦耳的声音中充斥着服从：“奴婢见过老爷。”
　　吕阳见状满意地点了点头：“你已再非昔日之魂，从此以后你就叫素女吧。”
　　作为护法神，又有万灵幡和自毁禁制在，素女的生死此刻就在他的一念之间，不用担心她临阵背刺。
　　“……归位吧。”
　　吕阳心念一动，已经被炼制成护法神的素女顿时飘然而起，落入【阎魔殿】中，端坐在了主位之上。
　　紧接着，吕阳又将彩色功德鱼的气数投入【阎魔殿】中。
　　只见气数如火，就像是在淬炼精铁一般，让原本只是简单拼凑的【阎魔殿】渐渐熔锻成了一个整体。
　　然而就在这时——
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，吕阳猛然抬头，目光穿过巫鬼秘境，看到了骷髅山的上空，一道虚空裂隙凭空乍现。
　　补天峰主和鸿运道人踱步走出。
　　大敌已至！


第九十一章 剑气斩补天！
　　巫鬼秘境之外，骷髅山上空。
　　虚空开裂，补天峰主和鸿运道人一前一后，踱步走出，筑基目光俯瞰而落，瞬间扫遍了整个骷髅山。
　　霎时间，原本万里无云的天空，在这一刻竟是乌云压顶，云中一道道雷光穿梭，如银蛇狂舞，照彻半边穹宇，属于筑基真人的神识哪怕只是无心扫过，也惊得山中的散修，妖鬼面露畏惧之色。
　　“就是此地了。”
　　虽然神识探查一无所获，但是补天峰主却不禁露出了笑容，以他的神识居然没有第一时间找到目标。
　　说明对方的藏身地很高级！
　　“没想到居然还有意外收获，一座秘境？”想到此番收获如此巨大，补天峰主都忍不住轻哼了起来。
　　下一秒，他便掐指推算，想要看看是什么秘境，结果却只算出来这是一座平平无奇的不知名小秘境。
　　“也罢，进去看看就知道了。”
　　补天峰主很自信，作为圣宗四峰之一的执掌者，他的修为早已是筑基中期，距离后期只有一步之遥。
　　放眼天下，除了真君遗留，谁能杀我？
　　想到这里，补天峰主当即掐动法诀，施了一门“搜天罗地之术”，很快就锁定了巫鬼秘境的入口处。
　　“找到了！”
　　补天峰主森然一笑，旋即便一步迈出，朝着秘境方向走去。
　　然而另一边，鸿运道人见状却非但没有着急，甚至露出了古怪之色：“这座秘境……好像不太对啊。”
　　他以鸿运为名，自然精通气运之道，而就在他打算跟着补天峰主进入秘境的刹那，突然生出感应，觉得心惊肉跳，这才果断止住了脚步，毕竟以他如今的修为，什么事物能让他生出危机之感？
　　“这下倒是有趣了……”
　　想到这里，鸿运道人突然冷然一笑，饶有兴致地目送补天峰主进入秘境，眼神中透出些许幸灾乐祸。
　　下一秒——
　　“轰隆！！！”
　　只听巨响声从秘境之中传出，随后就见一道灵光冲天而起，勾动八百里骷髅山地脉，显化真实模样。
　　由于补天峰主的强行闯入，巫鬼秘境再也无法隐世，彻底暴露了出来，而同时也暴露在世人面前的，还有一道位于秘境的最上方，高悬于天，如银河当空，似山海倒悬，恢弘无匹的惊世剑气！
　　剑气之下，则是亡命奔逃的补天峰主。
　　“无耻小辈！狡诈恶徒！我……”
　　只见补天峰主一边逃，一边破口大骂，刚刚的从容彻底消失，只剩下了某种破防带来的愤怒和急躁。
　　一道金丹剑气！
　　补天峰主万万没有想到原本被他视作掌中之物的秘境里，居然还藏着一道金丹真君遗留下来的剑气！
　　这简直就像是在鱼塘里混了一头鲨鱼！
　　“吕阳……你到底是什么人！？”
　　由于用神符遮掩了巫鬼秘境的因果，吕阳自身失去了保护，结果自然是被补天峰主算了个清清楚楚。
　　然而即便算清楚，补天峰主也不敢信了。
　　因为如果按照他的卜算，吕阳踏足修行不到一年，不仅炼气圆满，还修成了圣人盗这种圣宗的秘传。
　　更别说除此之外还有太阴蜕形尸解真法，斩念见我天蚕秘等等圣宗的大神通，都是真传弟子的标配……可实际上呢？吕阳才刚入门！这让补天峰主如何相信？肯定是假的，自己又被蒙蔽了因果！
　　他甚至怀疑吕阳是圣宗某位真人的转世。
　　“不，如此阴险毒辣的作风，毋庸置疑，肯定是我圣宗的真人转世……”
　　补天峰主心念急转，然而头顶的剑气却逼得他迅速抛开了这些杂念，破空飞遁，想要躲开剑气锁定。
　　然而一切都是徒劳。
　　下一秒，补天峰主便猛然停下了脚步，脸色难看，只因为再逃也是无用，剑气已经锁定了他的因果！
　　清朗的声音垂天而落：“魔道，当诛！”
　　话音未落，剑气一斩！
　　补天峰主根本无法抵御，然而他的腰间却有一枚玉牌自主激活，飞到他的身前拦在了剑气的正前方。
　　霎时间，就连天地的运转仿佛都在这一刻变得缓慢，剑气倒映出了一位身穿道袍的英俊少年，而玉牌里则是走出了一位神色阴厉的中年男子，双方四目对视，无形的伟力在更高处疯狂的碰撞。
　　“咔擦。”
　　一声炸响过后，玉牌破碎。
　　与之对应的剑气也同样被削走了九成九，只剩下寥寥一缕穿过玉牌的阻挡，落在了补天峰主的身上。
　　然而即便如此，补天峰主依旧承受不住，轰然炸开！
　　爆散的血肉之中，补天峰主只剩下一道强盛的魂魄，眼眸之中充斥着滔天怒火，看向巫鬼秘境方向。
　　秘境内，吕阳见状则是无奈一叹。
　　“果然没杀掉……”
　　诚如他事前设想那般，补天峰主手里确实有金丹级别的保命之物，也确实在关键时候保住了他一命。
　　“所幸我这边也功成了。”
　　金丹剑气之下，补天峰主肉身粉碎，空余一道魂魄，等同受了重创，不远处的鸿运道人也作壁上观。
　　而借助金丹剑气争取到的最后这点时间，吕阳成功完成了【阎魔殿】的最后一步，此刻万灵幡摇动，八百里骷髅山立刻呼应，恢弘的【阎魔殿】拔地而起，护法神素女全身都沐浴在法光之中。
　　“老爷……”
　　素女飘然落在吕阳的身边后，恭恭敬敬地行了一礼，并没有因为自身的成就而出现丝毫反抗的心思。
　　甚至她看向吕阳的美眸中还带着些许畏惧。
　　由于是吕阳用灵识亲手炼制而成，化为护法神的素女也受到了影响，其中就包括对吕阳心性的认知。
　　在她看来，自家这位老爷完全可以用四个字来形容。
　　心细如针！
　　可千万不能得罪了！
　　见素女如此恭敬，吕阳这才满意地点了点头：“进来吧。”
　　话音落下，素女立刻轻声附和，听话地进入了吕阳的丹田之中，毫无保留地向他奉献出了自身全部。
　　下一秒，吕阳的气机暴涨！
　　眉目开合间，一道璀璨如天上旭日的神通法光映照而出，其中还有六枚龙章凤篆般的箓文熠熠生辉。
　　【玄冥摄幽府君】
　　紧接着，八百里骷髅山地脉暴动，无形的加持之力落下，让这六个箓文之前又凭空多出了三道箓文。
　　其名为：阎魔天。
　　【阎魔天玄冥摄幽府君】！
　　此时此刻，吕阳只觉得全身上下都仿佛有暖流涌动，素女就像是一捧甘露，浇灌在了他的丹田之上。
　　有了这么一尊筑基护法神在，他虽然还没有筑基，却可以提前享受到筑基境对自身底蕴的加持和增益，以至于在他的感应之中，就连【尸解仙】的蜕变进度都从原来数十年，缩短到了数个月！
　　以筑基位格逆练大神通，自然是突飞猛进！
　　而如果说吕阳此刻的心中充满了大功告成的轻松和喜悦，那另一边，补天峰主的心情就不是太好了。
　　“怎么可能……”
　　只见他愣愣地看着气机昂扬的吕阳，几乎不敢相信自己的眼睛：“江东的值位天官？不对！似是而非……”
　　没等他弄明白，就看到吕阳朝着他侧目望来。
　　霎时间，补天峰主只觉得遍体生寒，他如今只剩下魂魄，修为大损，再和筑基斗法是有可能出事的！
　　“……走！”
　　补天峰主的决断不可谓不干脆，魂魄当即化作一道流光倒退而回，还甩出了好几道分神来混淆视线。
　　然而吕阳见状，却只是结出了一个手印。
　　双手虚心合掌，两食指，小指弯曲置于掌中……下一秒，吕阳身后便涌现乌光，映出一方幽森世界。
　　其中有万千巫鬼，托举一座巍峨大殿，咆哮不止。
　　还有无常索命，鬼差勾魂，判官赏罚，游神巡天。
　　八位正神青面獠牙，举止凶恶却又面相庄严，各执金枷银锁，哭丧棒，生死簿，簇拥在巍峨大殿前。
　　而殿首之上，只见吕阳慨然大笑：“前辈远道而来，何必急着走？”
　　下一秒，就见【阎魔殿】一开一合。
　　“不如且入我瓮中，让我一尽地主之谊！”
　　话音落下，补天峰主甚至来不及躲闪，只感觉眼前一黑，再回首时，已然被关进了【阎魔殿】之中！


第九十二章 斗法真人！
　　随着【阎魔殿】高悬于天，八百里骷髅山霎时间卷起了阵阵阴风，凄声不绝，仿佛化作了人间鬼蜮。
　　补天峰主身处其中，脸色难看到了极致。
　　“就凭这些手段，你就想杀我？”
　　他简直要气笑了，无论吕阳是不是圣宗真人转世，想要就这样置他于死地，未免也太过瞧不起他了！
　　而另一边，吕阳却是神色淡然，丹田之中化身护法神的素女此刻则是汗流浃背，毫无保留地将自身位格加持在他的身上，让他的模样显得愈发庄严神圣，仿佛成为了骷髅山八百里天地的中心。
　　“权且一试，正要见识前辈的神通。”
　　补天峰主闻言深深地看了吕阳一眼，随后点了点头：“也好，就让我看看道友究竟是昔日哪位同僚！”
　　显然，他已经认定了吕阳的身份。
　　肯定是圣宗真人转世。
　　至于为何没有明说，其实也很正常，圣宗的真人有一个算一个，身上都背着一些有些麻烦的大因果。
　　比如仇敌啊，仇敌啊，仇敌什么的。
　　如今好不容易转世，正是甩开前世因果的好时机，又有谁会主动认下前世身份，接下前世的因果呢？
　　话音落下，就见补天峰主俯下身子，捻起一捧黄土用法力运化片刻，而洒落，土灰落地生根，顷刻间便化作了一大团土块，补天峰主的魂魄入主其中，顷刻间就将那团土块变作了自己的模样。
　　“虽然是土石之身，但也勉强够用了。”
　　补天峰主低声喃喃，唇齿开合之余还在不断滚落着沙砾，不过无论如何，魂魄总算是有了暂居之处。
　　轰隆！
　　就在补天峰主施法之际，吕阳也没有干看着，【阎魔殿】内杀声滚滚，一尊尊巫鬼在吕阳身后浮现。
　　这些巫鬼此刻俱是手持刀兵，披坚执锐，露出一张张青面獠牙，狰狞面貌，而且整齐划一分列明白，有阴兵，有鬼将，举止进退俱是有序，随着吕阳心念一发，顿时朝着补天峰主冲杀了过来，
　　“魑魅魍魉，也敢近我法身？”
　　补天峰主见到这一幕顿时冷笑，随后就有一道灵光从他的头顶冉冉升起，划分阴阳，彰显黑白二气。
　　细细看去，竟是一副图卷。
　　他修补天真经，最后筑就的道基名为“阴阳大道图”，图分两面，一面厥阴，一面明阳，以阴阳阐释乾坤万象，任你施展出什么神通妙法，落入图中都会被其分解，炼化，乃至为己所用。
　　此刻图卷铺开，赫然是“厥阴”一面朝上。
　　而【阎魔殿】本就是以煞阴为主，巫鬼种种更是属阴，正好被“厥阴”所制，任你来多少都是徒劳。
　　下一秒，图卷反转。
　　厥阴转明阳，浩荡天光顿时照彻阎魔殿四方上下，所过之处一应阴兵鬼将都被点燃，顷刻化为齑粉。
　　然而同时也有几道乌光宛若雷霆霹雳，打入阴阳图中，让补天峰主闷哼一声，土石之身也骤现裂纹。
　　九天都箓秘魔阴雷！
　　听幽祖师曾经用这门神通来克制吕阳的魂魄，如今吕阳则是故技重施，用它来对付补天峰主的魂魄！
　　“果然有几分本事……”
　　补天峰主神色阴沉，刚刚一场碰撞，虽然吕阳毫无疑问比他受创更深，但他也难免落得些许的轻伤。
　　筑基之间的交锋，和炼气大有不同。
　　真人斗法，乃是借气显象，以自身法力显化各自道基，道基运转间，每分每秒都有无数神通在运化。
　　因此当双方道基各自显化，碰撞之际，等同于各自铺开了一支大军，每一位士兵都是一道神通，每一下碰撞都是两军对垒，谁被杀得丢盔弃甲，兵员减损，直至无法显化道基，谁便是战败了。
　　而这种斗法极其考验推算能力，也就是彼此的道行。
　　说白了就像是在排兵布阵，哪一处集结重兵，哪一处虚张声势，哪一处孤军深入，哪一处十面埋伏。
　　道行高，就能料敌于先，从容布置，腾挪变化随心如意。
　　道行低，就会被人玩弄于股掌之间。
　　因此筑基真人之间的斗法除非差距过大，否则短时间内胜负难分，而且即便赢了，也很难击杀对手。
　　吕阳的道行毫无疑问不能和补天峰主相比。
　　但是他的状态更好。
　　补天峰主如今肉身被毁，只剩下魂魄，道基已然不稳，而吕阳的【阎魔殿】刚刚成就，正处于巅峰。
　　这就像是吕阳手持十万大军，而补天峰主只有一万精锐，双方的数量差距过大，以至于吕阳根本不需要搞什么排兵布阵，就是简单的兑子战术，以伤换伤，时间一长补天峰主自然而然就败了。
　　轰隆隆！
　　吕阳没有给补天峰主喘息的机会，阎魔殿内阴兵鬼将死而复生，再度朝着补天峰主的方向蜂拥而上。
　　一时间，霹雳雷响就在骷髅山上空回荡。
　　补天峰主的脸色愈发难看，临时捏出来的土石之身裂纹愈发清晰，仿佛下一秒就会彻底分崩离析般。
　　“你要和我两败俱伤？”
　　补天峰主目视吕阳，心中有些惊疑，因为和他相比，吕阳的状态有些太好了，丝毫看不出受伤模样。
　　然而事实上也确实如此。
　　‘反正受伤的又不是我……’
　　吕阳看了一眼丹田，却见护法神素女此刻已经遍体鳞伤，全身龟裂，状态明显比补天峰主差了许多。
　　‘……问题不大。’
　　吕阳淡定自若，继续疯狂压榨着素女的力量，毕竟人这不是还没死呢，既然还没死，就能往死里用。
　　毕竟斗法实在太危险了……还是让别人来承担吧。
　　终于，补天峰主绷不住了。
　　他本以为吕阳这种年轻真人会更惜命，珍惜自身道基，谁曾想吕阳如此生猛，简直要和他同归于尽！
　　“不能再拖下去了！”
　　想到这里，补天峰主当即心念一转，阴阳大道图当即合拢，厥阴明阳相会，最后生出一点混洞华光。
　　这一点华光初时不过星火微亮，可随着补天峰主的法力注入，刹那间便是星火燎原，放出无量光明，所过之处任你是阴兵鬼将，还是秘魔阴雷，全都化为乌有，举霞贯空，更是洞穿了阎魔殿！
　　轰隆隆！
　　一时间，穹天内外都流淌着混洞色彩，黑白糅合一处，不分彼此，明灭间竟一举清空了沸腾的阴煞。
　　见到这一幕，补天峰主不敢怠慢，立刻纵身飞起。
　　他刚刚施展的乃是一门大神通，名为“阴阳混洞太玄神光”，昔日他就是依仗这门大神通突破筑基。
　　筑基之后，有筑基位格加持，昔日的大神通又能生出许多别于炼气的玄奥变化，例如他施展的“阴阳混洞太玄神光”，炼气时只能吞吸万象，如今却可以在一瞬间杀灭灵机，有洗浊荡垢之威。
　　不过有得必有失，如此神通自然也消耗巨大。
　　如果他还处于巅峰状态，那倒是没关系，但以他如今的状态，一次还好，三次以上怕是就要力竭了。
　　因此如今施展出来，纯粹是为了破局。
　　只要逃出【阎魔殿】，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，届时补天峰主可进可退，也就有了回转余地。
　　然而他才刚刚飞出阎魔殿，神色便瞬间剧变。
　　只见【阎魔殿】外，吕阳的身影悄然浮现，然而这一次护法神素女却没有同行，而是依旧留在原地。
　　“两个人……！？”
　　补天峰主瞳孔骤缩，瞬间明悟：“身外化身！你还不是筑基，只是设法祭炼出了一尊筑基境的化身！”
　　吕阳没有理会，默默地伸出了一根手指。
　　一般来说，他唯有和素女合二为一时才能和补天峰主斗法，不过如果仅限一招，他也并非没有底牌。
　　这一招是听幽祖师教他的。
　　下一秒，吕阳开始突破筑基，飞升……然后下坠！
　　吕阳神色沉静，气机变化，随后便裹挟着飞升失败，从筑基境跌落的恢弘伟力对补天峰主一指点落——
　　“天崩！”
　　阴影垂天而落，吕阳这一指完全打了补天峰主一个措手不及，将他飞遁而逃的动作拦截在了半空中！
　　紧接着，【阎魔殿】再度开合门户。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，补天峰主目眦欲裂却又无可奈何，竟被吕阳一指打落，再度跌回了【阎魔殿】之中！


第九十三章 我不像好人吗？
　　“哼！”
　　再入【阎魔殿】，补天峰主的脸色愈发难看，土石之身更是不断地抖落砂石，仿佛下一秒就会崩塌。
　　“逼我至此……！”
　　补天峰主深深吐气，咽下诸多情绪，连带着空中那借气显化而出的“阴阳大道图”也落回他的眉心。
　　下一秒，就见他开合唇齿，吐气如雷：
　　“庚金乃天上之太白，带杀而刚健。健而得水，则气流而清；刚而得火，则气纯而锐……谓之上章。”
　　天音嘹亮，顷刻间动荡乾坤，吕阳抬头望天，满目所见尽是浩瀚金光，煌煌烈烈，难以直视，唯有以灵识探查，才能隐约看到一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎正直勾勾地凝视着他。
　　“吼……！”
　　一声虎啸，滚滚风沙垂天而落，无形无质却又重逾万斤，像是亿万刀具瞬间劈斩在了【阎魔殿】之上！
　　骷髅山外，鸿运道人见状顿时眉毛一挑：
　　“居然是【坐山君】，天罡位他修了【上章】？”
　　“陈太合那老怪看来是真的被逼到极致了，隐藏了那么多年都不肯显露道途，终于还是意外漏了底！”
　　修士筑基之后才算是真正入道，此后便是漫长的金丹证果之路，然而天地有数，果位亦是如此，每一尊金丹果位都是唯一的，而通往果位的‘道途’也一样，一旦泄露，旁人立刻就可以猜出。
　　因此对修士而言，自身的道途乃是绝密。
　　否则被人所知，对方便可以针对性布置，阻碍你道途，更有甚者，如果道途所指的果位上已有真君……
　　巫鬼道便是前车之鉴。
　　然而另一方面，‘道途’本身却也是筑基真人的搏杀利器，只因其乃是真人采集天罡地煞而成就的。
　　天为干，地为支。
　　支干交错之处，便是金丹正果。
　　而欲成‘道途’，需采十天罡，十二地煞，各取阴阳，共计四味大药。
　　四药得其一便是筑基中期，得其三就是筑基后期，四药俱全则是筑基圆满，大道已成，可求金丹果。
　　“【坐山君】隶属于十天罡中的【上章】，而以【上章】为伊始的道途……看来陈太合打算证就的道果无非就是【路旁土】，【钗钏金】，【松柏木】，【石榴木】，【白蜡金】，【壁上土】这六种之一了！”
　　鸿运道人目光灼灼，心中默默推算。
　　就在这时，天地之间却又陡然传来了一片潮湿水汽，兼有波涛汹涌之声，最后化作一尾赤色的人鱼。
　　只见其生得人面，音如鸳鸯，在空中一个甩尾，却是将虚空化作海浪，轰然拍击在了【阎魔殿】上，引动整个【阎魔殿】剧烈摇晃，几乎要解体散开，护卫【阎魔殿】的阴兵鬼将更是大片溃散。
　　“是【赤鱬鳞】！”
　　鸿运道人见状顿时得出了结论：“申金刚健月支逢，水土长生在此宫……地煞位他求的是【涒滩】？”
　　“上章，涒滩，他意在【石榴木】之位！”
　　轰隆！
　　就在这时，只听一声大响，补天峰主终于再次撞破阎魔殿，乘着人面鱼身的赤鱬瞬间消失在了原地。
　　然而此刻的他神情却铁青到了极致，
　　“该死！该死！”
　　他虽然意在【石榴木】，但始终藏得很好，不露底细，以免被那些和他选择了同样道途的真人知道。
　　可如今一切都暴露了，天下所有图求【石榴木】的修士从今以后都会视他为眼中钉，肉中刺，如果在道途上先他一步也就罢了，最怕的是和他一样都在筑基中期，那才真的是不死不休的仇敌。
　　一想到这里，补天峰主的心中就杀意高涨。
　　而与此同时，吕阳也随之现出身影，无奈地叹了口气：“假持筑基，和真筑基比起来还是差了一点。”
　　除此之外，筑基之间的差距也让吕阳有些心惊。
　　要知道他这可是以全盛姿态对付因为金丹剑气而实力十不存一的补天峰主，用痛打落水狗来形容也不为过。
　　就这，居然还没杀了对方。
　　本以为大局已定，结果补天峰主突然展现出的【坐山君】和【赤鱬鳞】却是让吕阳大开了一番眼界。
　　“不过也不能就这样让他逃了。”
　　吕阳心念一动，支离破碎的阎魔殿再度扩张，门户开合，就要将刚刚逃远的补天峰主重新捉摄回来。
　　这就是【阎魔殿】的妙处。
　　八百里骷髅山内，任何魂魄都逃不出它的抓摄，如果补天峰主有肉身，捉起来或许还有很多的麻烦。
　　可只剩下魂魄？
　　一抓一个准！
　　轰隆！
　　门户开合之声犹如雷霆炸响，滚空袭来，补天峰主见状立刻回头，脸上露出了难以言述的屈辱之色。
　　下一秒他便毫不犹豫，并指一斩。
　　哧啦——！
　　尖锐的爆鸣声从补天峰主的魂魄上响起，随后就见飞火流电，补天峰主的魂魄竟就这样一分为二了！
　　吕阳见状一愣：“这是……斩念见我天蚕秘？”
　　不过想来也对，《斩念见我天蚕秘》乃是陈信安掌握的大神通，身为其父亲的补天峰主会也很正常。
　　只见补天峰主一分为二后，其中一个义无反顾扑向了【阎魔殿】，竟是以身为盾挡住了吕阳的追击，而他的真身则是乘着【赤鱬鳞】所化的人面大鱼，几个闪烁便遁出了八百里骷髅山的地界。
　　“断尾求生么？如此果断，不愧是圣宗的真人……”
　　吕阳眉头微皱，动作也不含糊，运转阎魔殿直接镇压而下，笑纳了补天峰主自投罗网的那一道分神。
　　紧接着，他便将其收入了万灵幡中。
　　顷刻炼化！
　　“噗！”
　　下一秒，刚刚逃出生天，打算施法召回分神的补天峰主就猛然喷出一口魂魄精华，怨毒地回头看来。
　　吕阳却是浑不在意，随后重新落回【阎魔殿】的首座，单手掐诀，八百里骷髅山地脉立刻催动阴气滚滚用来，如甘霖浇灌，所过之处【阎魔殿】伤痕尽去，眼看最多几个月就可以完好如初了！
　　这也是【阎魔殿】的优越之处。
　　因为假持筑基乃是以骷髅山地脉为基，因此有骷髅山地脉滋养，伤势的恢复速度比寻常筑基快许多。
　　和他相比，补天峰主可就惨了。
　　先是肉身被毁，然后又和吕阳一场大战，道基受损，魂魄分裂，没有个三四十年是不可能缓过来了。
　　“补天峰主毕竟是圣宗真人，真杀了他我也得不了好……打他个重伤，先前那一指就当是收个利息。”
　　等我真正突破筑基，再来和他算总账！
　　想到这里，吕阳也淡定了下来，背靠【阎魔殿】，目光冷冽地看着骷髅山外的补天峰主和鸿运道人。
　　然而很快他就发现鸿运道人的神色不太对。
　　只见他神色凝重，抬头望天，全然不复吕阳曾经见过的淡定从容，眉宇舒展间甚至透出了强烈恨意。
　　……有人来了？
　　下一秒，吕阳便看见天边有一团霞光滚空而来，所过之处照彻彩云，映出一位披坚执锐的英武男子。
　　男子的容貌不算英俊，然而却自有一股气度，眉宇飞扬，虽是中年面貌，却带着少年般的锐气，天灵盖冲起一道玄光，竟是他的‘道途’显化，而且毫无遮掩，玄光之中的四种大药清晰可见。
　　“重光……！！！”
　　鸿运道人咬牙切齿，对方便是他在圣宗内最大的敌手，只因其欲证的【覆灯火】曾经乃是他的果位。
　　争道之仇，不共戴天！
　　然而更让他气愤的是，时过境迁，他早已跌落果位，真打起来居然不是眼前这个小辈的对手。
　　“……哼！”
　　一声冷哼，鸿运道人直接消失在了原地，显然不愿意见对方，而天上的英武男子同样对其视若无睹。
　　只见他目光垂落，先是扫了一眼狼狈不堪的补天峰主，紧接着才看向吕阳，露出了一丝满意的笑容。
　　下一秒，吕阳的耳边就响起了声音：
　　“敢问道友，是我圣宗哪一位真人转世归来？”
　　吕阳：“……”
　　不是，怎么都认为我是圣宗弟子的啊？
　　我看上去不像好人吗？


第九十四章 言和
　　“抱歉前辈，在下并非圣宗弟子。”
　　面对重光真人的询问，吕阳摇了摇头道：“在下只是一个运气不错，得到了上古巫鬼道传承的散修。”
　　“……哦？”
　　重光真人闻言顿时眉头一皱，原本和善的表情渐渐有些变化。
　　然而下一秒，就见吕阳话锋一转：
　　“不过在下倒是很愿意加入圣宗，手中巫鬼道的传承也可以给圣宗留一份，就当是吕某的见面礼吧。”
　　此言一出，重光真人顿时舒展眉宇：
　　“哈哈哈，道友何必客气？”
　　看来这位真人前世在圣宗树敌颇多啊，以至于转世之后都想要和前世切割，不想承担前世的因果了。
　　想到这里，重光真人顿时淡定了下来，毕竟这种和前世切割，假扮萌新的真人在圣宗其实有不少，也算不上稀奇，当即大笑道：“道友愿意加入本宗，本宗自然欢迎，不知道友的意向如何啊？”
　　“愿坐镇北疆。”
　　吕阳毫不犹豫地说道：“在下初入圣宗，愿坐镇骷髅山，北拒神武门，等到事成之后再回圣宗述职。”
　　“……好！”
　　重光真人顿时满意地点了点头，看向吕阳的眼神也愈发赞赏：“既然如此，那就按照道友的意愿来。”
　　说实话，他其实一点也不在意吕阳的真实身份。
　　虽然心中认定吕阳九成以上是圣宗的真人，但其实就算不是也无所谓，重点在于吕阳展现出的价值。
　　他对圣宗有没有用。
　　只要有用，很多事情大家都愿意睁一只眼闭一只眼。
　　而吕阳主动提出“坐镇北疆”，无疑就是在展现自己的价值，这种态度才是让重光真人满意的原因。
　　‘没跑了，肯定是我圣宗真人转世……’
　　与此同时，见重光真人爽快答应，吕阳也松了一口气……毕竟以他现在的修为，还真不敢返回圣宗。
　　虽然重光真人和补天峰主都认定了他是真人转世，但吕阳很清楚自己这个所谓的转世身份是经不起推敲的，万一惊动了圣宗内的金丹真君，一眼扫过来，自己铁定暴露，到时候就只能重开了。
　　所以如今这个结果，对谁都好。
　　就在这时，重光真人身边虚空开裂，随后就见一位黑袍男子从中走出，赫然是吕阳熟悉的阴山真人。
　　“阴山？”重光真人讶异道：“你来此地作甚？”
　　“让师兄见笑了。”
　　只见阴山真人先是看了一眼吕阳，随后拱手道：“这位道友，在下阴山，此番前来有一个不情之请。”
　　“这八百里骷髅山昔日经过巫鬼道的炼制，地脉极为特殊，勾连巫鬼道秘境，得到万千巫鬼滋养千年，应该生出了一道【天尸煞】，此物在地煞位，属【执徐】，事关在下修行，还请道友割爱。”
　　此言一出，重光真人顿时面色微变。
　　吕阳则是愣了愣，旋即便反应了过来，这就是上一世阴山真人百般谋划，想要从秘境里得到的东西。
　　事关筑基真人的修行？
　　吕阳闻言感应了一下骷髅山的地脉，果然在地脉深处看到了一道至阴至柔，浑浊不可测的黄泉之气。
　　这就是【天尸煞】？
　　关于筑基真人的修行，巫鬼道传承中也有概述，不过由于传承过于庞大，吕阳此前还没有时间细看。
　　想到这里，吕阳一边在心中将此物暗自记下，一边笑道：“此事简单，我大可以做主将其送给道友，不过此物位于地脉深处，不可轻动，需要慢慢抽取……大概，三十年左右才可以提炼出一道。”
　　“无妨。”阴山真人顿时松了口气。
　　区区三十年而已，弹指一挥间，只要能借助【天尸煞】突破筑基中期，这点时间对他根本不算什么。
　　“好！”
　　重光真人见状也是大喜，私下传音道：“多谢道友相助阴山，此事之后，补天那边道友不必担心了。”
　　言外之意，就是要替吕阳言和了。
　　虽然在吕阳看来，未来三五十年都不用担心补天峰主的威胁，等补天峰主养好伤，他也早就筑基了。
　　不过重光真人给了这份情，他自然不能不接，当即拱手致谢。
　　一时间，宾主尽欢。
　　随后三人又畅聊了许久，重光真人这才带着补天峰主离开，吕阳则是又回到了他忠诚的骷髅山坊市。
　　“熟悉的地方啊……”
　　吕阳化作一道流光，直接选定了上一世的血衣楼作为闭关之地，庞大的灵识顷刻间便横扫整座坊市。
　　感受到他的灵识，整个坊市顿时热烈无比。
　　“参见真人。”
　　无数人纷纷恭敬行礼，声音中带着恭敬也带着狂热，吕阳甚至还在其中看见了一位国色天香的女子。
　　‘她也来了？这么早？’
　　吕阳神色古怪，只因那位在人群中如鹤立鸡群一般的女子，赫然是前世和他有深厚交情的飞霞仙子。
　　只见她的神色冷若冰霜，似乎对任何人都不假辞色。
　　不过吕阳却知道，只要剥开了那冷漠的外表，走进她的心中，就能尽情体会到对方冰冷之下的温润。
　　“……”
　　收回视线，吕阳并没有旧情重燃的想法，不如说上一世本来就是各取所需，结果大家也是好聚好散。
　　这一世，他还有更重要的事情要做。
　　想到这里，吕阳当即挥手散去众人，随后选了一间静室，万灵幡一摇，便又将护法神素女叫了出来。
　　“奴婢参见老爷。”
　　“跪下。”
　　吕阳一声令下，素女立刻俯下圆润的身姿，五体投地，紧绷的外衣在她身上勾勒出一道曼妙的弧线。
　　不过吕阳却没有在意眼前峰峦起伏的美景，而是专心致志地研究起了素女的法身，毕竟这尊护法神被他炼制出来之后就马上投入了战斗，很多奥妙之处他还没有来得及体会，需要深入的研究。
　　“护法神，可以代承因果。”
　　吕阳心念一动，将听幽祖师残留下来的所有念头，巫鬼道的传承全部打包，然后直接扔给了素女。
　　下一秒，吕阳抬头望天。
　　原本他接下传承，就是和巫鬼道，乃至远在天边的那位金丹真君结下了因果，然而现在因果转移了。
　　落在了素女的身上。
　　“说起来，巫鬼道的因果其实也没有我想象中那么可怕，否则剑阁那位真君早就该把我一掌拍死了……”
　　吕阳心中思忖：“想来也是，巫鬼道只是筑基道统，真正让那位真君心有顾忌的其实只不过听幽祖师一人，如今听幽祖师已死，我一个小人物，护法神素女也道途断绝，如何能引来真君注意？”
　　最多也就是引来那道剑气的因果针对。
　　不过这一世剑气已散，就算可能会因为携带巫鬼道的因果而引来剑气针对，那也是下一世的事情了。
　　而且即便如此，他也有一个应对之法。
　　“一旦使用百世书……重开后选择的东西，修为，天赋，乃至宝物，可是不会被追溯到任何因果的！”
　　这一点吕阳早就亲身试验过的，通过百世书得来的修为，不管是谁，怎么推演，所有因果都会断在他重开的第一天，无因无果，也无法追查，前世种种因果在重开之后都会被百世书清洗一遍。
　　当然，仅限于百世书选择的部分。
　　修为，宝物，天赋。
　　比如《九变化龙决》，虽然选择修为后无人能算出他的修为是哪里来的，但这门功法却不会被遮掩。
　　结果就是刚重开就差点被补天峰主锁定。
　　“这一世我如果能突破筑基，那便算了，如果不行……下一世我就选宝物！”
　　想到这里，吕阳便看向了手里的万灵幡，他打算将护法神，乃至巫鬼道的万千巫鬼全部送上万灵幡。
　　既然名为万灵幡，幡上真灵理应也都是法宝的一部分。
　　如此一来，说不定既可以借百世书之力和巫鬼道切割，又能将【阎魔殿】等好处据为己有。
　　“先试试行不行得通。”
　　“行不通，大不了重开后我就躲在圣宗不出去了，我就不信那道剑气难道还能斩进圣宗的接天云海？”


第九十五章 再苦一苦玉师姐
　　想到就做，吕阳当即化作一道遁光飞上穹天。
　　万灵幡高高扬起，幡旗飘扬，遮掩天日，庞大的阴影以吕阳为中心迅速向着八百里骷髅山扩散开来。
　　尤其是巫鬼秘境。
　　一尊尊巫鬼被吕阳陆续转化为幡灵，其中就包括了组成【阎魔殿】的八头红衣鬼，以及护法神素女。
　　“连颜色都变了啊。”
　　随着万千巫鬼尽数涌入万灵幡，原本色泽纯白的万灵幡也渐渐变得和护法神素女一样，黑的发紫了。
　　如此一来，只要他带着万灵幡重开，【阎魔殿】也可以被完美继承过来，确保他下一世一开局就有一位筑基护法神遮掩天机，效果想来不会比先天混元一气神符差，不至于再惊动补天峰主了。
　　“哦对，差点忘了你。”
　　想到这里，吕阳突然晃动万灵幡，随后就从中取出了一尊表情麻木，双眼无神，鹤发童颜的老道士。
　　补天峰主！
　　确切来说是补天峰主的一道分神，是他为了从【阎魔殿】的吸摄之力下逃脱，亲手从魂魄上斩落的。
　　紧接着，吕阳又唤出了陈信安。
　　这位其实也是真正陈信安的分神，并非本体，出来后和补天峰主的分神大眼瞪小眼，满脸不可置信。
　　“怎么可能……”
　　“没什么不可能的。”吕阳淡淡一笑：“你们父子情深，我这人心善，特地将他请进万灵幡和你团聚。”
　　说到这里，吕阳突然想到了一个很有意思的问题，如今的陈信安和补天峰主分神都变成了他的幡灵，倘若他重开后选择万灵幡，他们还会在吗？如果在，对真正的补天峰主和陈信安有影响吗？
　　“有意思。”
　　吕阳心思急转，瞬间就生出了许多不错的利用方法，下一世说不定能让补天峰主背一口大大的黑锅……
　　当然，那是下一世的事情了。
　　收回思绪，吕阳看向陈信安和补天峰主的分神：“我打算修炼《斩念见我天蚕秘》，你们来为我护法。”
　　……
　　斩念见我天蚕秘，将炼气灵识蜕变为筑基神识的大神通，想要修成需要从自身魂魄上斩下九道分神。
　　按照神通的描述，它们代表了困扰吕阳“本我”的九种极端情绪，分别是眼看喜，耳听怒，鼻嗅爱，舌尝思，意见欲，身本忧，形色贪，憎恚嗔，无明痴，谓之“三毒六欲”，斩尽方见真我。
　　“第一道，眼看喜。”
　　吕阳默运法诀，灵识化刃，接着便借助护法神素女的推算之力，精准地对着自身魂魄斩下了第一刀。
　　下一秒，吕阳只觉得魂魄一轻，一道灵光被他斩下，落地生根，竟化作了一道和他容貌相同的魂影。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　这道魂影一出现，立刻一手捂住眼睛，一手叉腰，抬头仰天，随后便发出了一阵难以言述的狂笑声。
　　几乎同时，庞大的情绪也融入了吕阳的脑海。
　　修行的喜悦，突破的喜悦，合修的喜悦，谋算成功的喜悦……前世今生，无数的喜悦之情尽数浮现。
　　尽管吕阳已经有所准备，但还是被这股强烈的情绪冲击得双眼通红。
　　就在这时，奉命护法的陈信安和补天峰主突然动了，只见两人吐气开声，陡然发出了一道如雷天音：
　　“咄！”
　　音波如一汪清泉，浇灌而下，瞬间抚平了吕阳心中莫名生出的无数狂喜，也让吕阳的表情恢复平静。
　　“魂魄大神通……果然诡谲。”
　　吕阳眉头微皱，他可以感觉到这只是治标不治本，分神的影响被暂时压下，之后只会爆发得更猛烈。
　　这就是修炼《斩念见我天蚕秘》的难关，斩落下来的分神会不断涌现出各种各样的极端情绪来影响修士，唯有凭借自身将这些分神的情绪全部镇压，达到“心若冰清”的境界才算是神通大成。
　　“这些情绪，太麻烦了。”
　　吕阳眉头紧皱，分神和他之间存在因果联系，因此即便将其镇压，这些情绪还是会源源不断地涌来……
　　……嗯？因果联系？
　　吕阳沉默片刻后，转头看向了护卫在自己身旁的素女，如果他没记错得话，护法神好像能转移因果？
　　吕阳试了一下，因果陡然一变。
　　下一秒，素女便突然毫无征兆地扯动嘴角，露出了一个大大的笑容，却又飞快收敛，面露惊慌之色：
　　“老爷？”
　　“忍住，不许弄出来！”
　　吕阳厉声说道，毫不犹豫地将‘眼看喜’的因果联系嫁接到了素女身上，让她替自己承受情绪冲击。
　　“继续！”
　　事不宜迟，吕阳很快又连斩八刀，将剩下的八个分神全部斩出，紧接着又通通嫁接到了素女的身上。
　　一时间，素女直接瘫坐在了地上，汗流浃背，满头青丝都被汗水打湿，粘连在了那张精致的俏脸上，曾经身为护法神的高贵肃穆已然荡然无存，昔日诱人夺魄的美眸更是只剩下了茫然和呆滞。
　　就差流口水了。
　　而看着素女因为饱受分神那杂乱的情绪冲击，露出一副痛苦纠结的模样，吕阳突然就感觉好受多了。
　　护法神就是干这个的！
　　不然我要她何用？
　　“还有【尸解仙】也需要让素女用筑基位格加持，加快修成的速度……也罢，那就再苦一苦玉师姐吧。”
　　有了素女的帮助，吕阳相信原本每一个都需要至少数十年才能修成的《太阴蜕形尸解真法》和《斩念见我天蚕秘》，如今最多三个月他就能一一圆满，他突破筑基的几率也能一口气达到七成！
　　“而有【天尸煞】的约定在，阴山真人手里那枚飞升令我也可以要来。”
　　“届时，就是八成胜算。”
　　不低了！
　　想到这里，吕阳还有些小激动，毕竟他又不打算追求什么‘完美筑基’，八成胜算完全可以梭哈了。
　　……
　　圣宗，接天云海。
　　补天峰主悄无声息地回到了补天峰，先是开启补天峰的护山大阵，随后才又取来泥土捏了一个躯壳。
　　然而还没等他站稳，一道银铃般的声音便传了过来：
　　“爹，你不是要去抓人吗？怎么空手回来了？”
　　“……”
　　补天峰主闻言身子一僵，随后一脸无奈，转过头看向自己的女儿陈舒倩：“爹一时失手，人没有抓到。”
　　陈舒倩闻言一愣，随后绣眉微挑：“爹你输了？”
　　“我没输。”
　　补天峰主沉默片刻后，严肃道：“是那小辈来骗，来偷袭，坏了我的肉身，让我不足平日一成功力。”
　　“爹你真输了阿？”
　　“我没输！”
　　补天峰主咬牙：“让那小辈得意几天罢了，你以为他就能落得好吗？等他冲击筑基时就知道厉害了。”
　　“那小辈千算万算，唯一算错的就是贪图所谓的三品真气。”
　　补天峰主冷笑一声：“倩儿你还小，不懂人心险恶……这世上的任何机缘都是要付出代价才能得到的。”
　　“昔日盘龙留下的传承如果真有那么好，你觉得我为什么会留给别人，而不是留下来给你和信安用？而且盘龙生前也只不过是一介筑基散修，你真以为他的功法可以位列三品，直指金丹大道吗？”


第九十六章 再冲筑基，盘龙现！
　　岁月匆匆，一眨眼三个月就过去了。
　　这一日，吕阳端坐在骷髅山巅，突然睁开双眼，脸上露出喜色，因为他的肉身终于完成了尸解之变！
　　下一秒，吕阳便消失在了原地。
　　万灵幡内。
　　一处空冥之地，扭曲的血肉筑造起了一座恢弘的宫殿，密集的血管像是树木的根须缠绕在宫殿四周。
　　这些根须般的血管全部都是从宫殿最深处蔓延出来的，而顺着它们走进宫殿，可以看到无论是支柱，还是墙壁，全部都是用森白骨架打造而成的，上面还缠绕着血管，如活物一般静静蠕动着。
　　恐怖，诡谲，怪异。
　　这正是他的肉身在尸解之后的模样，不复人形，每时每刻都有万千模样，难以言述，像是混乱化身。
　　“没想到这【尸解仙】居然还有最后一关！”
　　吕阳神色讶异，肉身蜕变居然不是结束，修士必须要将暴走的肉身重新约束，才算是真正将其掌握。
　　如果无法约束肉身，就会变成拥有位格的血肉怪物。
　　然而一般修行者走到这一步，意识早就蒙昧，正处于生死之间，半睡不醒，如何还有能力掌控肉身？
　　“这难度也太高了……还好我技高一筹。”
　　在护法神素女的帮助下，一个月前他就成功修成了《斩念见我天蚕秘》，灵识顺利也转变为了神识。
　　而有神识加持，区区控制肉身自然不在话下。
　　此刻，随着吕阳心念一动，原本庞大的血肉宫殿立刻开始坍缩，混乱的异象在他的意志下重归秩序。
　　到最后，原地只剩下了一位丰神俊逸的道人。
　　道人一身白衣，黑发如龙，像是具备生命一般舞动，全身上下更是充斥着一股超然于物外的飘渺感。
　　【尸解仙】成就！
　　吕阳魂魄遁入肉身，刹那间灵肉合一，嘴角微翘，原本的位格瞬间就拔高到了一个难以想象的高度。
　　抬头望天，吕阳甚至已经可以看到那座高高在上的‘筑基境’，事实上如果说那里是山顶的话，那么他现在就站在距离山顶不到百步的位置上，和之前的听幽祖师差不多，甚至还要更高一点。
　　然而饶是如此，‘筑基境’的宏伟还是让他不禁感叹。
　　接近，终究是不如。
　　即便再怎么接近‘筑基境’，哪怕只有一步之遥，不踏进去，真正筑就道基，始终还是有仙凡之别。
　　“哀吾生之须臾，羡长江之无穷……”
　　就在这时，远处突然一道灵光遁空而至，却是从圣宗方向送来的，吕阳接下后，一块令牌浮现而出。
　　飞升令！
　　诚如他所料，在双方约定好了【天尸煞】的事情之后，阴山真人自然不会再吝啬区区一件筑基奇珍。
　　“……万事俱备！”
　　此刻，吕阳充满了决心。
　　择日不如撞日，现在就冲击筑基！
　　一念动，吕阳当机立断，直接朝着‘筑基境’方向迈开了脚步，下一秒，他便走进了‘筑基境’之中！
　　他几乎是一步就完成了飞升！
　　“比上一世轻松太多了……”
　　上一世他只有【圣人盗】的位格，光是飞升就耗费了他五成以上的真气，然而这一世却是截然不同。
　　三品真气，【尸解仙】和【圣人盗】搭配上筑基神识，再加上有飞升令解开九重天地关的封锁，吕阳几乎没费什么力气就踏入了‘筑基境’，有充足真气来筑造道基，不至于如前世那般窘迫。
　　“接下来便是心魔入侵……”
　　吕阳动作神速，一进入‘筑基境’就唤出了素女，【阎魔殿】顷刻重组，庞大的力量陡然爆发而出。
　　护法神！
　　有素女在，吕阳就相当于提前掌握了筑基位格，以此护持自身，足以抵抗‘筑基境’的大部分心魔。
　　“八成，果然比三成轻松太多了……”
　　吕阳不急不躁，三品真气【真龙煞】呼啸而出，而后在他的脚下盘旋，鳞片开合，吞吐出万千云气。
　　云从龙！
　　《九变化龙决》再往上便是《万乘御龙飞升宝卷》，以此筑造出的道基，乃是一座华盖罩定的车辇。
　　御龙，拉万乘之辇而飞升！
　　很快随着云气的收拢，光华内敛，一尊车辇的模样便渐渐浮现而出，也让吕阳的气机愈发高远飘渺。
　　然而吕阳的眉头却渐渐皱了起来。
　　“不太对……”
　　他对因果的感应非常敏锐，因此随着自身层次越接近筑基，他就越感觉心惊肉跳，心底浮现出阴影。
　　曾经感应不到的因果，如今却分外清晰，一道道将他包裹其中，他越是冲击筑基，就越像是在飞蛾扑火，亦如落入蛛网的蝴蝶一般，这种感觉让吕阳的表情越来越难看，心中陡然生出了明悟：
　　“有人在算计我！”
　　是谁？
　　重光真人，阴山真人，补天峰主，甚至是听幽祖师……吕阳的脑海中一瞬间闪过了所有认识他的人。
　　不，不对！
　　“听幽祖师是被金丹剑气所杀，绝不可能活过来，补天峰主伤成那样，才三个月也不可能完好如初。”
　　“至于重光真人和阴山真人，就更不可能了。”
　　下一秒，一个人名终于从吕阳的心头跳了出来，对方的情况太特殊，以至于他之前一直将其忽略了。
　　突然，吕阳长长地吐出一口浊气，不再细想，并非放弃深究，而是事到如今，弄清真相也已经晚了。
　　吕阳极目远眺，却见空旷无垠的‘筑基境’内，一人正徐徐走来。
　　来人举止从容，每一步都走得极为踏实，脚步声如同黄钟大吕在‘筑基境’回荡，宛若清扬的龙吟。
　　吕阳初时看，对方还在极远处，可是没走几步，他就已经来到了近前，所过之处只见一朵朵金莲绽放，宏亮的禅唱声振聋发聩，只是往吕阳的面前一站，就让他的视线根本无法从其身上移开。
　　“……果然是你。”
　　吕阳声音森冷，直勾勾地看着来人，却见对方天庭饱满，一身金色禅衣，手中还持着一根九环锡杖。
　　来人生的少年模样，唇红齿白，面目慈悲。
　　然而其手中擒着的一条张牙舞爪的小龙却和他截然相反，凶神恶煞，一双金眸饱含杀意地看着吕阳。
　　下一秒，吕阳便感觉周身一滞。
　　只见那头小龙低吼一声，龙瞳眨也不眨，将吕阳周身的物象都映入眼中，也将他困在了那双眸子里。
　　龙瞳金眸，目框天地！
　　吕阳见状表情不变，只是语气森冷地道了一声：
　　“盘龙真人！”
　　随着对方现身，原本隐藏极深的因果也终于显露端倪，来人正是吕阳之前以为早就死亡的盘龙真人！


第九十七章 寂灭入释门
　　“阿弥陀佛。”
　　在吕阳的注视下，唇红齿白的少年微微一笑，随后双手合十，眼眸中透着金光，直勾勾地看向吕阳：
　　“施主天资卓绝，实在是让贫僧惊喜。”
　　“……释修？”
　　吕阳眉毛一扬，他听陈信安说过，江南和江北是不存在释修的，就算有，也是此前明禅那样的散修。
　　真正的释修，都在江西。
　　其修炼的也不是“炼形飞升道”，而是“深乐寂灭道”，据说另有一番奥妙，和江南江北都大相径庭。
　　尤其是眼下的盘龙真人，修为和补天峰主相近，却不像他那般被金丹剑气斩过，灵肉俱全，正处于全盛状态，气机涵盖寰宇，浩荡如天，立刻就让吕阳明白为什么之前补天峰主会那般憋屈了。
　　“贫僧伏龙。”
　　只见少年吐气开声，淡淡道：“盘龙已寂灭，涅槃于净土，前尘种种再与贫僧无关，世间唯有伏龙。”
　　吕阳同样神色平静：“那么伏龙前辈，为何在此刻来找我？”
　　言语间，他还在继续筑道，却发现刚刚筑造起来还很轻松的道基，如今却是艰难到仿佛在负重而行。
　　‘……是那条龙？’
　　吕阳目光一转，看向了伏龙罗汉身上盘绕的那条小龙，却见对方的龙瞳金眸则是始终落在他的身上。
　　伏龙罗汉见状则是微微一笑。
　　他这随身小龙看上去是活物，实际上却是一尊上乘灵宝，名为“困龙环”，其中的神通名为“目框寰宇”，顾名思义，只要被它看在眼里，就会被定在其视野之内，无法离开也无法腾挪变化。
　　因为吕阳最初被它看到的时候，还未筑就道基。
　　所以此刻无论吕阳怎么运转神通，道基都会被它的视线定住，难以凝炼，也无法趁机逃往其他地方。
　　“贫僧此番前来，是为了给施主一个机缘。”
　　伏龙罗汉打量着吕阳，继续道：“贫僧入寂灭后，得证罗汉，于净土立下一座塔庙，名为【伏龙庙】。”
　　“庙宇新立，尚缺佛众。”
　　“施主一身真气登峰造极，入我庙中可作一护法金刚，从今以后和贫僧同修寂灭道，如此岂不美哉……”
　　轰隆！
　　伏龙罗汉话音未落，就见吕阳身影一闪，随后便消失在原地，取而代之的则是一尊神色茫然的巫鬼。
　　伏龙罗汉见状顿时一怔，显然没有料到吕阳居然可以挣脱“困龙环”的束缚，不过很快他便舒展眉宇，朗笑一声：“施主又何必执迷不悟？你修九变化龙决，天生便是和贫僧，和净土有缘的。”
　　“缘尼玛的头！”
　　筑基境内，吕阳一边飞遁，一边在心中破口大骂，伏龙罗汉明显是来者不善，他怎么可能束手就擒？
　　“还是大意了。”
　　吕阳一边逃，一边心中懊悔，他其实不是没有想过《九变化龙决》有问题，毕竟有刘信的前车之鉴。
　　然而一来盘龙真人当时在他眼里就是个死人，二来上一世他可是冲击过筑基的，当时盘龙真人都没有找上门，于是他就放松警惕了……现在想想，恐怕是因为上一世的自己是在圣宗内突破的！
　　“特么的，全都是畜生啊！”
　　“圣宗难道就没有一个真心为后人着想的好人了吗？还什么护法金刚，该不会是把我炼制成傀儡吧！？”
　　吕阳心念一动，直接离开了筑基境。
　　下一秒，吕阳携“天崩”之力遁出，八百里骷髅山顿时仿佛有地龙翻身一般，开始剧烈晃动了起来。
　　“在筑基境斗法，我是必死无疑的。”
　　吕阳认清现实，他还没有筑就道基，身处筑基境内，他每分每秒都需要抵抗来自筑基境的心魔侵扰。
　　这种情况下，怎么斗法？
　　所以只能先行返回现世，设法逃出生天或者击退伏龙罗汉，才能继续冲击筑基，否则就是死路一条。
　　“逃出生天不现实，我有神符遮掩因果，那秃驴都能找上门，说明他有办法绕开因果直接通过功法上的联系锁定我，这种情况下我是不可能逃走的，何况骷髅山是我主场，逃走了反而更危险……”
　　想到这里，吕阳已然下定决心：“……斗一场！”
　　虽然他还可以重开，但【百世书】页数有限，不到山穷水尽，万不得已的境地他是不会轻易重开的。
　　何况就算要重开，为下一世考虑也应该尽可能地试探出盘龙真人的手段。
　　下一秒，伏龙罗汉的身影浮现而出，同样携天崩之力，他却是真正筑基，造就异象和吕阳又有不同。
　　只见他低垂眼睑，平静地扫了一眼骷髅山。
　　霎时间，八百里骷髅山尽收眼底，来自筑基真人的无形重压瞬间落在了骷髅山内每一个修士的身上。
　　轰隆隆！
　　一时间，炼气后期以下的修士直接被这一股重压碾成了齑粉，炼气后期则是直接匍匐在地呕血不止。
　　唯有炼气大圆满的修士，似乎是还有价值，这才没有重伤，而是突然双手合十，莫名诵念起了佛经。
　　与此同时，吕阳则是晃动万灵幡，护法神素女立刻出现，携八头红衣鬼运转神通，巍峨壮观的【阎魔殿】顿时拔地而起，雄踞天宇，下方骷髅山地脉内的阴煞更是被他不断抽取出来加持神通。
　　伏龙罗汉见状啧啧赞叹：
　　“等施主入我庙中，作金刚护法后，这一位也可以作我庙中信女，和施主同享极乐，也算缘分一场。”
　　轰隆！
　　吕阳全然没有理会伏龙罗汉的言语，【阎魔殿】一出现便被他飞举了起来，朝着伏龙罗汉当头砸落！
　　伏龙罗汉见状不闪不避，只是自头顶撑起一道宝光，形似华盖，稳稳接住了落下的【阎魔殿】，二者碰撞的刹那，就见飞星流火迸射而出，溅射四方，也让伏龙罗汉原本舒展的眉宇微微皱起。
　　“看来寻常手段拿不下此人了。”
　　话虽如此，伏龙罗汉的心中却是喜不自胜，他留下《九变化龙决》其实并没有想过能钓出什么大鱼。
　　毕竟补天峰主是知道他底细的，不可能真的让筑基种子来修炼《九变化龙决》，最后被他钓走，便宜了江西释修，所以一开始他的期望很低，只要是个冲击筑基的，哪怕只有一成他也不介意。
　　然而吕阳却大大超出了他的期望。
　　他一眼就看出对方是真正的筑基种子，甚至还是其中佼佼者，如果可以将其度化，对他的补益极大！
　　更别说还白送一个护法神素女了。
　　假持筑基，虽然不如真筑基，但也不错了，一并送入他的【伏龙庙】内，足以让他的修为更进一步！
　　“也罢，那就再施些神通。”
　　念及此处，伏龙罗汉当即神色一正，随后双手合十，脚下金光蒸腾，竟刹那间就盈满了大半个天空。
　　一转眼，原本阴煞滚滚的八百里骷髅山就化作了一片浩瀚金地。
　　而在金地内，只见一座巍峨如山的庙宇拔地而起，门户大开，露出了正殿模样，首位则是一方莲台。
　　接着伏龙罗汉便身形一闪，落在了庙中莲台之上。
　　霎时间，只见光明大放，伏龙罗汉端坐莲台，右手覆于右膝，指尖触地结印，顷刻间洒下万千霞光。
　　霞光所过之处，浊垢俱散，万象消融。
　　骷髅山八百里阴煞，竟都被其一扫而空，而【阎魔殿】更是仿佛夏日冰雪一般，在霞光下轰然坍塌！


第九十八章 大乘正觉根本经
　　江西释修，行“深乐寂灭道”，却能偏居一隅而不是被迫流亡海外，就已经足以证明其道统之强了。
　　然而不同于剑阁，圣宗这般诸多神通。
　　江西释修，功法和神通不分彼此，因此不修他物，只修一本经文，功法神通俱是从这本经文中提炼。
　　其名为《大乘正觉根本经》
　　据说此经乃是“深乐寂灭道”的世尊所传，其宗旨乃是导人向善，寂灭之后涅槃，以此求得“真我”。
　　只不过这个“真我”，并不是释修自身。
　　而是那位世尊的“我”。
　　深乐寂灭道修行到极致后，便是寂灭自身，明悟“我为世尊，世尊为我”的道理，从此和世尊无二。
　　经文称之为“成佛”，“正觉”。
　　因为世尊是佛，所以我成世尊，便相当于我成佛。
　　众生亦是如此，众生皆可成佛，“我”为佛，因此众生皆可成“我”，能明悟此理便是证了无上觉。
　　而在《大乘正觉根本经》中，有四十八道大咒，据说乃是世尊昔日成道时所立下，每一道大咒都有无穷玄妙，可以衍生出无数神通，而一门完整的大咒，效果就和剑阁，圣宗的大神通差不多。
　　掌握的大咒越多，就越接近“成佛”。
　　此刻面对吕阳的【阎魔殿】，伏龙罗汉触地结印施展出来的便是其中一道大咒，名为国中无三恶道。
　　“设我作佛时，国有地狱、饥鬼、畜生者，我既不取无上正觉。”
　　法音嘹亮，映照清光。
　　虽是慈悲大咒，但威能却半点也不慈悲，如何除去地狱，饥鬼，畜生？杀掉就好了，死了就没有了。
　　而且很显然，这门神通非常克制阴煞之气。
　　当霞光照下时，吕阳立刻看到【阎魔殿】寸寸瓦解，坐镇其中的素女更是陡然发出了凄厉的惨叫声。
　　这才是筑基中期的实力！
　　吕阳心中凛然，虽然【阎魔殿】对付只剩下魂魄的补天峰主时无往不利，但那其实是有特攻加成的。
　　而真正的筑基中期，灵肉圆满，如伏龙罗汉这般处于巅峰状态，哪怕只是一道神通都足以让【阎魔殿】疲于应付，甚至如果没有骷髅山地脉源源不断的的阴煞加持，恐怕现在已经被其攻破了！
　　“阿弥陀佛。”
　　见到这一幕，伏龙罗汉面色不变，将手中的九环锡杖往空中一掷，顿时便传出金铁交鸣的如雷闷响。
　　‘不好。’
　　吕阳瞳孔骤缩，【阎魔殿】被伏龙罗汉的“国无三恶道”大咒压制得几近崩溃，已然护持不住他了！
　　吕阳没有及时算到其变化，伏龙罗汉却因为道行更高，提前把握住了战机，在【阎魔殿】还未失守之前就祭起了九环锡杖，又在【阎魔殿】失守的刹那动手，根本没有给吕阳亡羊补牢的机会。
　　眨眼即，九环锡杖已然落在了吕阳的眼前！
　　千钧一发之际，吕阳动作神速地将护法神素女从【阎魔殿】内抓出，然后将她牢牢护在了自己身前。
　　轰隆！
　　素女连惨叫都没来得及发出，顿时就被打得全身龟裂，全靠着假持筑基的法身坚固才硬吃下这一击。
　　“不能继续了！”
　　吕阳随手将素女丢回自己的丹田，心思急转，知道再这样下去只是被动挨打，落败不过是时间问题。
　　他在思考对策，伏龙罗汉却不肯给他机会。
　　九环锡杖一击不成，在空中转了一圈便再度落下，杖上九环交错，叮咚作响，足以震散他人的魂魄。
　　所幸吕阳炼成了《斩念见我天蚕秘》，灵识早已蜕变为神识，和筑基真人无异，虽然在九环锡杖的影响下头疼欲裂，但还能凭借意志力支撑行动，以素女加持筑基位格，随后便原地掐了个决。
　　下一秒，九环锡杖落下。
　　“夫尸解者，形之化也，本真之练蜕，躯质之遁变！”
　　吕阳不做抵抗，竟就这样任由锡杖砸落，一击就将其肉身打为齑粉，炸裂的血肉化作漫天红雾散开。
　　然而下一秒，红雾倒卷！
　　原本化为齑粉的身体就这样远遁数百里，最后堪堪落在骷髅山的边缘才重新聚合，竟再度化出肉身！
　　而刚刚伏龙罗汉对吕阳造成的伤势，无论是魂魄上的，还是肉身上的，都在“尸解”之后烟消云散，甚至吕阳还借此脱离了伏龙罗汉的神识锁定，如此精妙的遁法，让伏龙罗汉都露出了赞色：
　　“施主当真是惊才绝艳！”
　　这便是【尸解仙】的神通，却并非斗战神通，而是避劫消灾之术，以筑基位格加持后更是奥妙无穷。
　　“再纠缠片刻……”
　　吕阳深深吐气，早已放开了原本遮掩住的天机，因此和他有因果的人肯定可以算出来他正身陷危局。
　　至少那位重光真人一定能算出来。
　　而他手里还有阴山真人想要的【天尸煞】，光是考虑到这点，重光真人和阴山真人就肯定要来救他。
　　所以只要自己坚持到他们来援即可！
　　就在吕阳生出这个念头的刹那，却见伏龙罗汉突然叹息一声：“可惜，本想留下施主这一具肉身的。”
　　话音未落，伏龙罗汉便双手合十。
　　“阿弥陀佛！”
　　下一秒，一道璀璨的灵光便从他的天灵盖内迸射而出，照彻寰宇，身后的【伏龙庙】同时钟声大作。
　　而在那灵光之中，只见一头通体燃烧着炽白烈火，巍峨如山的大龙盘绕其上，接着那龙首便垂落向下，陡然虚幻，竟是和伏龙罗汉的头颅重叠在一起，二者同时吐气开声，轰然吐出一道火光！
　　哗哗——！
　　炽白的火焰如一根离弦的锐矢，命中吕阳，恐怖的高温焚化躯壳，眨眼间就将吕阳化作了一捧飞灰。
　　不过很快，这些飞灰又重新在远处聚合，化出了吕阳的形体。
　　然而这一次，即便他已经施展了尸解之术，身上依旧残留着星星之火，如附骨之疽粘连在他的身上。
　　甚至随着时间流逝，这股烈火又有了重燃的趋势！
　　“这是……【火炽龙】？”
　　距离和补天峰主一战已经过了数个月，吕阳又掌握了巫鬼道的传承，如今对筑基也不再是一知半解。
　　因此他一眼就认出了这是伏龙罗汉的道途所化。
　　“【火炽龙】隶属天罡位的【阏逢】，纯阳之木，参天雄壮，木焚坐辰而生木泄火，谓之火炽乘龙……”
　　换而言之，此刻伏龙罗汉吐出的火气看似滔天熊熊，实际上火气只是外相，实则乃是以土生木，以木旺火，所以无论施展出什么克制火行的神通手段，面对这一道【火炽龙】都是毫无意义的。
　　“要破它，得用金，或者……”
　　就在吕阳心中思绪急转之际，就见伏龙罗汉踱步踏空来到了他的面前，脸上还带着胜券在握的微笑：
　　“施主可愿皈依了？”


第九十九章 下一世，我必杀你！
　　“我皈尼玛的头！”
　　话音未落，吕阳已经来到了八百里骷髅山的中心，脸上顿时露出一丝狞笑，对着下方地脉就是一抓。
　　轰隆隆！
　　霎时间天摇地晃，一股浓烈到极致的阴气从地脉奔涌而出，化作一道无边无涯的浑浊长河挂在空中。
　　【天尸煞】。
　　这道原本深藏于骷髅山地脉之中的煞气，如今却是被吕阳强行抽出，瞬间引发了骷髅山内外大地震！
　　随后就见浑浊长河垂天而落，将吕阳淹没当中，原本其身上属于【火炽龙】的星星火气瞬间就被浇灭，看得伏龙罗汉都是眉毛一挑，眼底流露出了意外之色：“【天尸煞】？此地竟还有此物？”
　　【火炽龙】乃是阳木合阴土萌发而生。
　　其火烈烈，根基却是木气，以土催之，因此不惧克火之物，想要对付它，唯有从土木之气上想办法。
　　“【天尸煞】在地煞位，属【执徐】，同样是阴土！”
　　“阴土者，柔也，柔土能生木，非木所能克，故不愁木盛，土生而能纳水，非水所能荡，故不畏水狂……”
　　这一道地煞，无惧水木！
　　虽然无法做到克制【火炽龙】，但却可以代替吕阳承接其催生出的炽白火气，使其渐渐消弭于无形。
　　严格来说，这两味大药甚至还是彼此相配之物，刚好能筑起一条通往果位的道途，不过伏龙罗汉见状却没有露出丝毫贪婪之色，反而下意识地倒退了一步，似乎看到了什么让他极为忌惮之物。
　　“【阏逢】，【执徐】……”
　　这一道天罡地煞相合所化的道途，天下只有一个果位能与之对应，偏偏伏龙真人却不敢修那个果位。
　　其名为：【覆灯火】！
　　‘我若取了此物，从此便是重光那凶人的道敌，当真是自找麻烦，净土里的菩萨们可不一定会保我……’
　　念及此处，伏龙罗汉当即摇了摇头，再度吐出【火炽龙】，强烈的火气和【天尸煞】所化长河对撞，没过多久，长河便渐渐干涸，毕竟其中一方有筑基真人法力加持，另一方却只是无根之水。
　　“施主还是要做困兽之斗？”
　　由于【天尸煞】的出现，伏龙罗汉的语气渐渐不善，显然已经没了耐心，不想再和吕阳纠缠下去了。
　　轰隆！
　　回应他的是一声惊天动地的大响，却是整座【阎魔殿】被吕阳扔了过来，如重锤轰砸在了他的头顶。
　　“又是这些微末伎俩……”
　　伏龙罗汉摇了摇头，也故技重施，自头顶撑开护体宝光，宛若一顶莲花宝盖，将他映衬得愈发神圣。
　　然而下一秒，他便神色一变。
　　“爆！”
　　不等他有所动作，吕阳便已经掐动法决，巍峨如山的【阎魔殿】便轰然解体，如同引燃炸药的火星。
　　而炸药，就是【天尸煞】！
　　轰隆隆！
　　下一秒，随着浑浊长河被【阎魔殿】的解体所引爆，整座骷髅山上空顿时乌云汇聚，漫天雷蛇乍现！
　　“不好！”
　　见到这一幕，伏龙罗汉再无刚刚的随意，脸色铁青到了极致，无论是【阎魔殿】还是【天尸煞】的自爆都伤不到他，真正让他色变的是随着【天尸煞】自爆，整个骷髅山地脉也跟着一起完蛋了！
　　“摧折地脉，获罪于天！？”
　　伏龙罗汉右手不停掐诀推算，脸上流露出惊怒之色：“此人怎么还会有这等手段？他到底是什么人？”
　　他只是顺着《九变化龙决》的感应而来。
　　至于吕阳的因果，他其实并没有掌握，也不甚在意，毕竟身为筑基真人，对付炼气还不是手拿把掐？
　　可他万万想不到，吕阳还有这般手段！
　　实际上这是听幽祖师留下的最后一张底牌。
　　昔日金丹剑气没有将巫鬼道斩尽杀绝，就是因为听幽祖师通过巫鬼秘境绑架了八百里骷髅山的地脉。
　　必要情况下，听幽祖师引爆整个骷髅山地脉，立刻就会引来天罚，削去功德气运，这种大因果就连金丹真君都不愿意沾染，所以才留了巫鬼道一线生机，选择温水煮青蛙，用千年时光来消磨。
　　而此刻，这招被吕阳用在了伏龙罗汉的身上！
　　下一秒，就见伏龙罗汉猛然倒退一步，身后浮现【伏龙庙】光景，庙中的佛光却是陡然黯淡了下来。
　　直到佛光彻底消弥，【伏龙庙】便浮现无数裂纹，继而炸开！
　　伏龙罗汉目眦欲裂，尽管他没有受伤，双眼却还是留下了两行血泪：“我的功德，我的气运……全都没了！？”
　　说实话，还不如受伤呢！
　　毕竟伤势可以痊愈，他背靠释修净土，有的是办法解决，就算伤重不治，死了，转世也能投个好胎。
　　转世之后照样有希望重攀仙路。
　　然而功德气运没了，等他这一世寿终，怕是连人都做不成，得做十生十世的猪狗才有可能还清孽债！
　　要知道筑基真人，转世最多也不过五次！
　　十世猪狗，几乎就等于是宣判了筑基真人的死刑，伏龙罗汉如今正值壮年，怎么能接受这样的结果？
　　“为何要如此……为何如此啊？”
　　愤怒之余，伏龙罗汉也满心的不解：“摧折地脉的孽债，我最多只是诱因，你才是真正的始作俑者。”
　　天道至公，如果说他会因为这场孽债而作十世猪狗，那吕阳就是百世，千世都还不清这笔孽债了，哪怕还清了，重新投胎做人，也必然要困苦半生，别说是攀登仙道，求个富贵都是难如登天。
　　简直就是杀敌一千自损一万。
　　一想到这里，伏龙罗汉又差点气得吐血。
　　既然可以同归于尽，你特么早说啊，我们可以谈谈的嘛，我要知道你有这种底牌，又岂会咄咄逼人？
　　“畜生，畜生啊……！”
　　“呵呵。”
　　看着破防大骂的伏龙罗汉，吕阳只是冷笑一声，孽债？他有什么孽债，重开之后一切自然就归零了！
　　“这一次只是收点利息。”
　　吕阳直勾勾地看着伏龙罗汉，自爆地脉这招功德炸弹虽然遗祸深远，但威力却伤不到伏龙罗汉分毫。
　　不过他的心中却没有半点颓丧，反而斗志昂扬。
　　即便这一次筑基失败，至少他看清了功法中的隐患，下一世大可从容布置，甚至将计就计，给伏龙罗汉来个狠的！
　　修仙难，难于上青天，他未必是笑得最好的那个人。
　　但是有【百世书】在，笑到最后的那个人一定是他！
　　“下一世，我必杀你！”
　　话音落下，吕阳便悍然自爆，原本清晰的意识顿时陷入蒙昧，无垠的黑暗之中只剩下了清亮的余音：
　　“百世书！”


第一百章 我一直是心向圣宗的
　　【你身缠孽债，功德气运一朝尽丧，最后自杀了】
　　【当前百世书残留页数：93】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　熟悉的声音让吕阳甚至生出了几分恍若隔世的感觉，不过很快他就平复情绪，看向了百世书的界面：
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：18】
　　【修为：炼气十层大圆满】
　　【天赋：左道奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【功法：《九变化龙决》（圆满）】
　　【神通：《神霄御剑真决》（圆满），《阵宝秘解》（圆满），《敛气决》（圆满），《大分身普会神法》（圆满），《盗天机》（圆满），《圣人盗》（圆满），《太阴蜕形尸解真法》（小成），《斩念见我天蚕秘》（小成）】
　　【宝物：血阳剑丸（上乘法宝），先天一炁（上乘奇物）】
　　【百世书页数：93】
　　重开之后他延续了上一世的初始状态，位格上只有【圣人盗】的加成，剩下两门大神通都还没修成。
　　“我选择宝物。”
　　吕阳不敢怠慢，立刻选定了这一世的奖励，下一秒，黑的发紫的万灵幡就陡然出现在了他的丹田中。
　　紧接着，只见吕阳心念一动，幡旗摇晃，一道曼妙绰约的倩影便就虚化实，从幡旗上走了下来，身后还跟着八个红衣厉鬼，随后瞬间组合，【阎魔殿】再现，将吕阳身上的所有因果统统压平。
　　不过和上一世相比，如今的【阎魔殿】却缩水了许多。
　　“是因为没有了骷髅山么……”
　　吕阳心中明悟，上一世的【阎魔殿】有骷髅山作为凭依，这一世却只能屈居于万灵幡的幡中洞天里。
　　虽然如今的【阎魔殿】依旧保持着筑基层次的位格，但却是空有质而没有量，这个状态的它恐怕连上一世补天峰主的魂魄都不一定能打赢，也只能做些蒙蔽因果这种只需要位格就能做的事了。
　　不过这也只是小问题。
　　毕竟骷髅山就放在那里，总不可能长腿跑了，大不了日后自己再找机会去一趟，重新凭依一次即可。
　　“……”
　　吕阳抬头望天，耐心等待了片刻，这一次补天峰主没有再发现他，一阵无能狂怒之后便收回了神识。
　　吕阳这才满意地点了点头，接着又感应了一番因果，露出镇定之色：“果然，幡灵和万灵幡确实是一体的，至少在【百世书】的判定里是这样的，选择它作为奖励后，它的因果全都被抹除了。”
　　现在的他已经感应不到金丹剑气的因果了。
　　包括万灵幡，以及幡内的一众幡灵，在吕阳的眼中都彻底化为了一个无因无果，难以被追溯的事物。
　　理清思绪后，吕阳便看向了台上的刘信。
　　这一世，他要复刻上上世的举动。
　　“上一世伏龙之所以暗算我，归根结底还是因为我没有真正加入圣宗，背后没有一座足够硬的靠山。”
　　圣宗毕竟是圣宗，你可以说它坏，但绝对不能说它菜。
　　如果上一世他是圣宗的真传弟子，相信就算再给伏龙罗汉十个胆子，他也不敢把自己拐去江西修释。
　　所以这一世，吕阳打算给自己谋夺一个真传弟子的身份。
　　从这方面来看，三河会就是一个不错的选择。
　　“至少那位重光真人和阴山真人应该还是会讲点道理的，起码上一世没有直接杀了我强抢【天尸煞】……”
　　吕阳相信对方绝对有这个能力。
　　有能力，却没做。
　　这种人在圣宗简直就是凤毛麟角，何况重光真人作为筑基圆满的大真人，本身也是一座很硬的靠山。
　　“其实我一直是心向圣宗的。”
　　“圣宗个个都是人材，我超喜欢这里的，虽然上一世我没有加入圣宗，但实际上我早就是圣宗人了！”
　　很快，入门仪式结束。
　　随后的展开和前几世一模一样，吕阳依旧被刘信分配到了合欢殿，也还是被玉素真看中拐进了洞府。
　　虽然已经做过很多次了，但是每一次吕阳都会硬起心肠。
　　大道在前，岂能心软？
　　反杀玉素真。
　　看着玉素真死不瞑目的尸体，吕阳皱着眉，突然心念一动，紧接着便取出万灵幡，将素女叫了出来。
　　“奴婢见过老爷。”
　　素女一现身便恭恭敬敬地对着吕阳叩拜行礼，俯身时山峦晃动，柳腰如月，却是丝毫不看身旁尸体。
　　“认得她吗？”
　　吕阳伸手指向地上玉素真的尸体，素女这才侧目看去，吕阳立刻集中精神感应起了素女的心思想法。
　　紧接着，他就看到素女先是一愣，看着玉素真那和她一模一样的精致面容，秀眉微蹙，似乎陷入了茫然，不过很快她便重新舒展眉宇：“回老爷，认得，那是生前的奴婢……老爷是想要超度吗？”
　　吕阳顿时板起脸：“别瞎说！我是修仙的。”
　　他纯粹是对一个世界出现两个玉素真会发生什么情况而感到好奇。
　　“看来【百世书】帮我修正这个BUG了……”
　　重开之后，幡灵虽然主观上依旧记得曾经的一切，但在被抹除因果后，其自我认知却被强制改变了。
　　她知道自己是玉素真，却不认为自己是玉素真，简直就像是本体的一道影子。
　　就在吕阳思索之际，却见素女突然对着玉素真的尸体挥了挥手，一股诡谲的因果波动顿时蔓延开来。
　　“……你在做什么？”
　　吕阳抬头看去，却见素女也一脸茫然，犹豫片刻后，就像是摘取某物一般将手放到了玉素真尸体上。
　　下一秒——
　　“嗯！？”
　　吕阳瞳孔骤缩，却见原本经过【百世书】洗白之后已经无因无果的素女身上竟突然多出了一层因果！
　　那是……玉素真的因果！
　　“还能这样！？”
　　吕阳瞬间目光大放，现世之中存在本体的幡灵竟然可以借用本体的因果？
　　想到这里，他立刻看向了素女，询问道：“你是怎么做到的？能做到什么程度？有什么限制条件吗？”
　　素女闻言愣了愣，随后细细感应了一番，这才小声道：“有一定距离要求，如果距离太远的话可能就做不到了，其他的没有什么要求，不需要触碰对方，如果对方死了，就可以永久借用过来。”
　　“有意思……”
　　吕阳面露沉思，看向了万灵幡内的另外两个幡灵，陈信安和补天峰主分神……他们也能做到同样的事？
　　这个能力用的好可是有大好处的！
　　幡灵可以取用本体的因果，意味着一旦本体死了，幡灵立刻就能偷梁换柱，以至于取代本人的存在！
　　退一步讲，哪怕不杀了本体，也完全可以借用本体的因果来做坏事，然后再将黑锅甩到本体的头上。
　　“……没想到还有意外之喜。”
　　紧接着，他又看向了已经等候在门外的刘信。
　　瞬间，一个计划浮现心头。
　　“陈信安！”
　　先解决掉陈信安的本体，再让幡灵陈信安套用其因果，代替他去和补天峰主认亲，让他们父子团聚。
　　如此一来，吕阳就多出了一个安插在补天峰主身边的卧底。
　　除此之外，有了陈信安这个圣宗真传兼真人之子的仙二代身份后，圣宗的很多资源也都会对他开放。
　　如果日后他突破筑基，甚至还可以让幡灵陈信安将补天峰主引出圣宗，再利用他们之间的父子亲情偷袭背刺，直接将其干掉，最后用幡灵补天峰主取而代之！


第一百零一章 还得是你啊，赵师兄
　　计划很完美，现实却很残酷。
　　“我没有选择上一世的修为，所以尸解真法和天蚕秘两门大神通也没有继承进度，重修还需要时间。”
　　所幸有了护法神素女，自己不需要再像上一世那样历经百般波折，直接以筑基的位格加持修行神通，最多几个月就可以重新炼回筑基神识和【尸解仙】的位格，将修为恢复到前世的巅峰状态。
　　想到这里，吕阳也就不着急执行计划了。
　　毕竟这可是在一位筑基真人的眼皮子底下掺沙子，以防万一，还是等他恢复巅峰之后再执行也不迟。
　　走出洞府，和刘信碰面。
　　从刘信的手中获得半本先天道书。
　　目送对方离去之后，吕阳便用障眼法隐去了身形，掐指一算，接着来到了补天峰的一座偏僻洞府内。
　　此刻，洞府内正传出怒吼声：
　　“我的机缘！那是我的机缘，结果却被别人给偷走了……理智？你让我怎么理智？你让我拿什么理智！”
　　那是赵旭河的声音。
　　果然，随着自己出现，盘龙真人的传承消失，赵旭河再度陷入了人生的低谷，此刻正站在破口大骂。
　　不一会儿，就见洞府大门开启，赵旭河的老姘头清河仙子冷着俏脸走了出来，回头就是一句“赵旭河，我们分手”，接着毫不留恋地大步远去，吕阳掐指一算，对方应该是往刘信的洞府去了……
　　洞府内再度传来打砸声。
　　吕阳睁开法眼，很快就看到了正在洞府内发泄怒气的赵旭河，旋即微微一笑：“赵师兄，还得是你啊。”
　　这一世，他最大的敌人毫无疑问是伏龙罗汉。
　　因为他并不打算散功重修，毕竟三品真功本就稀少，除了《九变化龙决》，剩下的都是圣宗的功法。
　　可是圣宗的功法……感觉更不稳啊。
　　至少《九变化龙决》他已经知道了隐患是什么，而圣宗的三品真功，对他来说还都如雾里看花一般。
　　因此还不如在《九变化龙决》上想办法。
　　“虽然功法的确有隐患，但这个隐患应该只针对炼气修士，否则伏龙为何要卡在我突破筑基时过来？”
　　“等我筑基之后，他再过来收割，不是收益更大吗？”
　　“可他却没有这么做……唯一的可能就是一旦我成功筑基就可以脱离他的掌控，所以才要提前阻拦！”
　　换而言之，只要自己能在他的阻拦之下突破筑基，就能破局！
　　话虽如此，吕阳却很有自知之明，伏龙罗汉已经炼就一道天罡，筑基中期的修为绝不是他能抗衡的。
　　至少不是未成筑基的他能抗衡的。
　　所以不能硬拼，只能智取。
　　“虽然这一世我打算设法争一个圣宗真传的位置来自保，但是也不能将全部希望都寄托在圣宗身上。”
　　毕竟……那可是圣宗啊。
　　而且狡兔三窟，何况人乎？
　　所以吕阳必须还有一套，甚至几套备用方案，确保到时候伏龙罗汉还是找上他的时候他有能力应对。
　　而赵旭河，就是吕阳选定的备用方案之一。
　　下一秒，吕阳直接运转神识，粗暴地涌入了赵旭河的脑海。
　　……
　　随着酒醉的影响散去，赵旭河猛然睁开双眼，半梦半醒之间，一股断断续续的记忆陡然涌上了心头。
　　“我这是在哪儿……”
　　赵旭河茫然地环顾四周，许久没有回过神，直到脑海中碎片般的记忆渐渐清晰，他才露出恍然之色。
　　“……这是我的前世记忆！”
　　记忆里，赵旭河看到了一个和自己容貌有八分相似的青年，凭虚御风，傲笑天地，简直是意气风发。
　　“原来如此……我的前世其实是盘龙真人！”
　　赵旭河悟了。
　　“怪不得我和那位盘龙真人的功法有缘，那本就是我的！至于三世功德，也是我作为真人时攒下的。”
　　“至于我为什么没有更多的记忆，也没有真人转世应有的天资……这也很正常，真人之果五世而斩，而我已经是盘龙真人的第五世了，大限将至，诸多神妙已经丧失，否则怎会落魄到如今地步。”
　　赵旭河对记忆没有丝毫怀疑。
　　毕竟记忆有理有据，环环相扣，就连一些在他看来有缺陷的地方，稍作推敲也可以得出合理的解释。
　　更重要的是，记忆中有一件东西是真实不虚的。
　　“《九变化龙决》！”
　　赵旭河凝神回忆，《九变化龙决》的功法内容顿时一字一句浮现心中，甚至还有对应的理解和批注！
　　没跑了，这肯定是我前世对功法的感悟！
　　除此之外就连《万乘御龙飞升宝卷》都有，更是让赵旭河欣喜若狂，几乎在洞府里手舞足蹈了起来。
　　然而很快，他的表情又凝重了起来。
　　“这一世，肯定有人在暗算我！”
　　赵旭河稍作思索，聪明的大脑很快就抓住了幕后真凶：
　　“补天峰主！”
　　如果说之前作为补天峰主的弟子，赵旭河心底还对其有几分敬畏之心，那么现在他就只剩下了怨怼。
　　“那个老东西自己也是真人，凭什么收我这个真人转世为徒？分明是占我便宜，而且我为自己留下的传承突然消失，去询问那老东西，他居然说我和传承缘分尽了？分明是信口开河胡说八道……”
　　该不会是把我留给自己的传承，都给吃了回扣吧！
　　赵旭河越想越气，许久过后才渐渐平复了心情：“……老东西势大，不能让他发现我觉醒了前世记忆。”
　　且忍一时之辱！
　　静待天时！
　　赵旭河目光坚定，似乎真的成为了记忆中那位呼风唤雨的盘龙真人：“这一世，我必然能重回筑基！”
　　“纵有千难万险，我也要逆天而行！”
　　……
　　看着在洞府内指天发誓，重新振作起来的赵旭河，吕阳满意一笑。
　　所谓的“前世记忆”自然都是吕阳瞎编的，有素女加持，如今的他也可以在无形间引动他人心念了。
　　严格来说，现在的赵旭河已经变成了吕阳的鱼饵。
　　而吕阳要钓的那头大鱼，就是伏龙罗汉！
　　“这一世我要先帮助赵旭河冲击筑基，让他把伏龙罗汉的注意力全部吸引过去，然后我再冲击筑基。”
　　如此一来就能替他争取到突破的时间。
　　说白了，就是拿赵旭河当挡箭牌。
　　“赵师兄你就安心地去吧，这一世你如果能替我挡下这一劫，你上上世欠我的贡献点，我就不算你的利息了……”


第一百零二章 偷梁换柱
　　对于赵旭河，吕阳还是很放心的。
　　“赵师兄三世功德，气运很足，此前哪怕没有我帮助都冲击过一次筑基，有我帮助后想来胜算更高。”
　　时间问题罢了。
　　吕阳收回视线，转身返回了洞府，接着唤出护法神素女，以筑基位格开始重新修炼尸解法和天蚕秘。
　　就这样，时间来到十天后的某个月黑风高的夜晚。
　　“吕师弟，在吗？”
　　刘信上门了。
　　吕阳应声打开洞府，对着刘信咧嘴一笑：“来啦，等你好久了师兄，辛苦你深更半夜大老远送来了。”
　　刘信一愣：“……送什么？”
　　因为上上世做过了，所以吕阳的动作堪称轻车熟路，刘信话音未落，他就直接探出了一只真气大手。
　　原本踌躇满志，正准备炼化了这位刚入门的新人弟子，以此突破炼气后期的刘信甚至都还没有反应过来，就被吕阳的真气大手一把攥住，顷刻炼成飞灰，只剩下一杆万灵幡咣当一声跌落在地。
　　见到这一幕，吕阳还有些唏嘘。
　　时至今日，昔日让他怀恨在心却又无可奈何的刘师兄已经成为了他几乎每一世都必来的稳定进货点。
　　毕竟先天混元一气神符实在太好用了。
　　“说到蒙蔽因果，我差点忘了……云家老祖，那个筑基转世的手里好像还有一件更厉害的天机至宝！”
　　上一世自己走得早，没等到。
　　这一世可不一样，吕阳打算复刻上上世的修行之路，在圣宗内好好打造出一个根正苗黑的弟子人设。
　　“云家老祖前往炼法秘境不可能是单纯的针对我，八成是对秘境有心思，他手里的那件天机至宝连金丹真君都能瞒过去，我如果提前一步进去埋伏，得到此宝，对我日后的修行肯定大有好处！”
　　而且他可没有忘记。
　　当初云家老祖在秘境算计他，如果不是他技高一筹，恐怕不仅是修行功亏一篑，连人都要死在里面。
　　此仇不报，道心不稳。
　　想到这里，吕阳默默在心中的记仇小本本上给云家老祖画了个圈，将其列为这一世的重点目标之一。
　　……
　　洞府内，吕阳端坐蒲团。
　　眼前摆放着的是刘信的万灵幡，色泽纯白，看上去和吕阳丹田里黑到发紫的万灵幡简直是天壤之别。
　　下一秒，吕阳催动法力。
　　刘信的万灵幡微微一晃，陈信安顿时从幡中走出，先是看了一眼四周，随后满脸诧异地看向了吕阳。
　　紧接着，吕阳又催动起了自己的万灵幡，很快，幡灵陈信安也从幡中走出，和本体陈信安面面相觑。
　　“你是谁！”
　　“你是我？”
　　两个人几乎同时说出了一样的话，区别在于本体陈信安更加震撼，幡灵陈信安则更像是在模仿前者。
　　既然打算让幡灵陈信安执行卧底任务，吕阳当然要确保他的忠诚，因此对幡灵陈信安又额外炮制了一番，和素女一样留下了大量禁制，确保对方无法背叛自己，且心念一动就能让其灰飞烟灭。
　　“动手吧。”
　　下一秒，吕阳大手一挥，幡灵陈信安立刻领命，没有丝毫手软，直接一指点出，洞穿了本体的魂魄。
　　直到临死前，本体陈信安甚至还处于茫然之中。
　　是谁杀了我？
　　我又杀了谁？
　　带着浓浓的疑问，魂魄陡然溃散，因果则是被幡灵陈信安继承了过来，为他的表情平添了几分灵性。
　　“从今以后，你就是真正的陈信安了！”
　　看着一脸恭敬的幡灵陈信安，吕阳满意地点了点头，紧接着又将先天混元一气神符打入了它的体内。
　　神符中存有他的一道神识，在神符的庇佑下不会被筑基真人发现，方便他可以通过幡灵陈信安来监控补天峰主，从而在必要情况下接管他的身体，同时也可以帮助幡灵陈信安遮掩自身的因果。
　　做完这一切后，吕阳才将其送走。
　　至于第二杆万灵幡，吕阳则是将其销毁，祭炼进了自己的万灵幡中，以此来扩建万灵幡的幡内洞天。
　　……
　　补天峰顶，一座茶亭内。
　　补天峰主此刻的心情说不上好，毕竟原本已经被他视作囊中之物的盘龙传承，煮熟的鸭子突然飞了。
　　“可惜了，虽然那传承事关江西，不可轻学，但我却特地创出了一门六道涅凤功给倩儿修炼，可以完美将其炼化，结果现在功法没了，倩儿少了一桩大机缘，也不知道何时才能冲击筑基之位……”
　　想到这里，补天峰主又是一阵叹息。
　　“假设我儿还在……”
　　陈信安，补天峰主的亲子，也是他最得意的弟子，年纪轻轻就堪堪炼就大神通，只差最后一步圆满。
　　假以时日，他突破炼气圆满，修三品补天真气，炼成大神通，自己再为他找一件筑基奇珍辅助，立刻就有三成希望冲击筑基！而且如果愿意等到六十年后的那场正魔大战，甚至还能提升一成！
　　我儿信安，有筑基之资！
　　奈何天妒英才，一次探宝让他失踪，无论怎么推算因果都找不到，只能隐约察觉他还没有彻底身亡。
　　“欸……”
　　补天峰主再度叹息一声，突然，一道因果波动浮现，他猛然抬头，下意识运转神识看向了因果大网。
　　“这是……信安的因果！？”
　　下一秒，补天峰主猛然起身，庞大的神识顺着因果大网追本溯源，最后落在了补天峰的一座洞府中。
　　只见空旷的洞府内，一道虚弱的魂魄飘在空中，几近消散。
　　意识已经接近弥留，哪怕下一秒就魂飞魄散也不奇怪，只剩下一道残念还在垂死挣扎般不断地回响：
　　“父亲……原谅我……”
　　轰隆！
　　补天峰主瞬间穿梭虚空，走进洞府，磅礴的法力强行定住了消散的魂魄，竟是硬生生将其重新聚拢！
　　而在补天峰主的身后，一尾人鱼虚影浮现。
　　【赤鱬鳞】！
　　这一道地煞，位属【涒滩】，得癸水之妙。
　　而癸水于【涒滩】虽是死境，但是【涒滩】暗藏庚金，又能复生癸水，因此其中意象乃是“死处逢生”。
　　上一世的补天峰主之所以认为即便陈信安真的魂飞魄散了，只要在他的眼前，他都有把握将其重聚回来，就是基于这一道地煞的神妙，无论是怎样致命的伤势，【赤鱬鳞】都能令其转危为安。
　　道行越高，法力越强，效果也就越好。
　　而以补天峰主筑基中期的修为，【赤鱬鳞】用在陈信安一个炼气魂魄的身上，起死回生也不过等闲！


第一百零三章 初闻夺道战
　　“聚！”
　　洞府内，随着补天峰主口发道音，法力狂催，“陈信安”原本几近溃散的魂魄终于重新恢复了稳定。
　　“我这是……还活着？父亲？”
　　看着渐渐清醒过来的陈信安，补天峰主一脸温和，微笑道：“我就知道我的儿子不是那等庸俗之辈。”
　　显然就在帮陈信安重聚魂魄之际，补天峰主已经推算了一遍因果，而刘信失去神符庇佑之后，昔日的事情自然瞒不住了，而幡灵陈信安套用了本体的因果，又随身携带神符，能完美遮掩天机。
　　一番下来，补天峰主竟没有察觉到不对。
　　在他的推算中，来龙去脉就是陈信安被先天道人暗算，沦为幡灵被刘信掌控，却靠着智慧将其反杀。
　　“无论如何，你没事就好。”
　　补天峰主感叹一声，而幡灵陈信安虽然表面上做出了一副感动的神色，但心中却没有掀起半点波澜。
　　‘抱歉了，父亲。’
　　‘我已经是老爷的人了……’
　　补天峰主捧着陈信安的魂魄，一步回到补天峰顶，紧接着便捏土成人，小心翼翼地将魂魄放了进去。
　　“放心，这只是暂时的，此番你是被那先天道人算计，这才出了事。有为父在，你只要修养十几年就能恢复巅峰时的修为，肉身为父也可以为你重塑，假以时日，你依旧有机会冲击筑基之境！”
　　补天峰主耐心地说道。
　　显然，他是将陈信安的沉默当成了失意后的颓丧，这才主动开口安慰，乍看之下舔犊之情溢于言表。
　　陈信安随口应和，心中却是想起了吕阳的任务。
　　“父亲，以我现在的状态，真的还能冲击筑基么？”陈信安抬头，脸上露出了几分恰到好处的颓然。
　　“当然能。”
　　补天峰主闻言微微一笑道：“我手中有一件筑基奇珍，名为造化玉泥，我准备用它来为你重塑肉身。”
　　“如此一来，你冲击筑基先天就有一成希望。”
　　“接下来只要你再修成斩念见我天蚕秘，加上补天真经的三品真气，你就有三成希望能筑基成功了。”
　　都是一些普通的手段啊。
　　陈信安被吕阳反复炮制，对吕阳已是忠心耿耿，此刻只想着能不能帮老爷探听到圣宗里的珍惜资源。
　　“三成……会不会太少了？”
　　陈信安叹息一声：“父亲，我不想三成希望就去搏一搏，如果可以，我想有更多胜算再去冲击筑基。”
　　“哦？”
　　补天峰主闻言一愣，随后便露出了欣慰之色，点头道：“好，你有这个想法，为父怎么会怪你？要说其他增加胜率的方案……倒也不是没有，我记得前些日子有真君出关传令，要再开正魔大战。”
　　“正魔大战？”
　　陈信安一愣，而他体内吕阳的神识也监听到了这段对话，同样心生好奇，正魔大战和突破筑基有关？
　　见陈信安一脸疑惑，补天峰主顿时笑道：
　　“这件事你不知道也很正常，毕竟你是在接天云海长大的，又是我的子嗣，接触不到这方面的事情。”
　　“你以为，我等为何要和江南打得头破血流？”
　　陈信安闻言下意识说道：“因为正魔不两立……”
　　“那是放屁！”
　　补天峰主摇了摇头：“江南江北走的都是‘炼形飞升道’，不过作风不同而已，正魔也只是一个名头。”
　　“为了一个名头，你会打生打死吗？”
　　说到这里，补天峰主指了指头顶：“所谓正魔大战，其实本质上乃是诸位真君在角力，争诸家道统！”
　　“倘若我圣宗赢了，往江南推进一分，诸真君的果位就可以向江南蔓延，修为也就强上一分。倘若剑阁赢了，杀进江北，诸真君的果位也会因此衰弱，与其说是正魔大战，不如说是夺道之战！”
　　“为此，圣宗大部分的真人都驻守在江南各地。”
　　“包括炼气境的弟子，接天云海只是用来培养新弟子的地方，夺道之战的战场才是真正的养蛊之地！”
　　“我圣宗真人，大部分也都是从那里走出来的。”
　　“只因夺道之战胜负带来的果位影响，不仅对真君有用，对我们这些托庇于真君的下修同样有大用。”
　　“其中就有助人提升筑基几率的机缘。”
　　“比如阴山那小辈，就是在十几年前的夺道之战中力压群修，助真君夺得江南万人坑，这才突破的。”
　　然而说到最后，补天峰主却又摇了摇头：“话虽如此，战场还是太危险了，几乎是九死一生，你有为父在，其实也没必要特意去那里冒险，大不了为父再想办法向诸位真君求一枚筑基丹给你……”
　　说到这里，补天峰主又拍了拍陈信安的肩膀。
　　“总而言之，你现在要做的就是好好休息，尽快恢复，为父等着你未来筑基，接下为父衣钵的那天。”
　　话音落下，补天峰主微微一笑。
　　笑容和蔼亲切，就像是一位老农，正在满怀期盼地等待着种子发芽，开花……乃至最后结果的那天。
　　……
　　补天峰，一座洞府内。
　　吕阳回顾着刚刚通过陈信安窃听到的情报，面露思索之色：“正魔夺道之战，道统之争，筑基的机缘……”
　　这个消息倒是解开了一个他埋藏已久的疑惑。
　　他一直觉得圣宗的弟子有点少了。
　　就说补天峰。
　　大部分都是炼气初期和中期的弟子，炼气后期已经是凤毛麟角了，炼气大圆满更是神龙见首不见尾。
　　这显然不合理。
　　毕竟筑基的突破几率那么低，势必要用庞大的炼气圆满数量堆砌，才有可能培养出足够的筑基真人。
　　所以理论上来说，炼气后期和大圆满的修士不说遍地走，至少也不应该少见才对。
　　然而实际上却并非如此。
　　现在看来不是圣宗没有这么多弟子，而是因为这些弟子都不在接天云海，他们在正魔大战的最前线！
　　“所以接天云海其实是大后方。”
　　“炼气大圆满还留在这里的，基本都是如罗无涯，陈信安这样有真人当靠山，不用去战场拼命的人。”
　　吕阳越想，目光越明亮。
　　“正魔大战，必然有真君亲自下场督战，不可能允许如筑基真人以大欺小，对付炼气修士这种事情！”
　　“换而言之，伏龙罗汉不敢来”
　　“我如果能在正魔战场上突破，想来最稳妥！”
　　毕竟和伏龙罗汉比起来，正魔战场上的那些炼气修士简直不值一提，我打不过筑基我还打不过你们？
　　“宁为鸡头，不做凤尾！”
　　回顾往昔，自己面对的都是什么妖魔鬼怪？
　　听幽祖师筑基转世；补天峰主，筑基中期半残；伏龙罗汉，筑基中期全盛姿态……一个比一个离谱！
　　“膨胀了，膨胀了啊！”
　　想到这里，吕阳痛定思痛，深刻反思：
　　“其实从一开始，我就不是一个擅长斗法的人，以更高的修为向下兼容，越级挑战才是我最擅长的……”
　　吕阳目光坚定，决定顺从自己的本心。
　　我要回新手村装逼！


第一百零四章 三临巫鬼境
　　虽然决定要去新手村装逼，但吕阳还是打算将事前准备做到最好，去之前至少要先完成三个小目标。
　　“首先是圣宗的真传身份，这个最简单。”
　　“只要我复刻上上世的举动，按部就班，展露炼气大圆满的修为再兼修一门大神通，应该就够格了。”
　　“其次是骷髅山的地脉。”
　　“虽然我带着万灵幡重开之后，成功将【阎魔殿】也继承了下来，但是却失去了骷髅山的地脉加持。”
　　“这个得想想办法。”
　　“否则失去骷髅山地脉加持，以目前素女的状态，【阎魔殿】的威力还不到上一世全盛时期的一半。”
　　“最后……是云家老祖。”
　　“他手里的那件天机至宝，对我来说用处极大，或许能帮我提前算定因果，最大限度地排除掉变数。”
　　三个小目标，第一个提供身份地位，第二个保证自身战力，第三个防止意外情况，再加上赵旭河这个挡箭牌，四重保险，他就不信对付不了伏龙罗汉。
　　甚至，吕阳的想法还不止于此。
　　伏龙罗汉毕竟是筑基中期，即便他突破了，如果始终被这么一个强者盯上，无疑是一个莫大的隐患。
　　如果可以，他也不介意将伏龙罗汉钓过来，然后直接坑杀！
　　那样方才是一劳永逸！
　　吕阳在心中暗暗定下目标，天下之大，处处是危机，唯有成就真人之位，才有一览乾坤四海的资格。
　　……
　　有了目标，剩下的事情吕阳早已轻车熟路，直接复刻上上世的行动即可，根本不需要多做什么事情。
　　炒替死阴傀，血赚数万贡献点，然后对外宣布闭关。
　　吕阳很有耐心，根本不急于一时。
　　一晃眼，就是十年过去。
　　在这十年内，吕阳陆续修回了前世的大神通，真气圆满，再度来到了随时可以冲击筑基的巅峰状态。
　　十年后，吕阳出关，成功“突破”了炼气后期。
　　很快，一切都顺理成章，飞霞仙子代表三河会上门招揽，吕阳果断答应，顺便又白嫖了一门大神通。
　　这一次吕阳选择的大神通名为《十二都天神煞秘魔劫光》
　　顾名思义，这门大神通和尸解真法，天蚕秘都截然不同，比起提高筑基几率，它的作用更倾向斗法。
　　“欲成此神通，需炼一宝，飞举至穹天之上，入三十六重罡云，用法宝采摄天外的无量煞气，日积月累，最后凝炼为一道劫光，等到需要用的时候再从穹天之上引落，劫光所过之处人畜死绝。”
　　“而且积蓄的时间越长，威力就越大！”
　　“不过光是将法宝飞举至三十六重罡云之上，对炼气修士而言就几乎是不可能的，难度就大的离谱。”
　　当然，这对吕阳来说只是小问题。
　　“再苦一苦素女吧。”
　　吕阳唤出素女，接着将血阳剑丸交到了她的手里，让她飞到三十六重罡云里替自己修炼这门大神通。
　　“有了这门大神通，往后斗法我也能多一张底牌。”
　　“之后若是准备齐全的话，我突破筑基的胜算甚至能提升到九成，正好再用正魔大战补全最后一成。”
　　完美筑基！
　　虽然最开始吕阳并没有刻意追求这个成就的想法，但这一世他想要万无一失，恐怕还是得走这一步。
　　完美筑基，一突破就是筑基初期巅峰！
　　或许只有到了那时，他才算是真的有了几分自保之力。
　　……
　　一个月后，吕阳按部就班，应飞霞仙子邀请，和她，赵旭河，以及陆元淳一同前往坐镇骷髅山坊市。
　　不过和上上世相比，这一世多了赵旭河这么一个变数。
　　上上世的赵旭河因为没了盘龙机缘，落魄无比，只能拿着一门盗天机之术来骷髅山坊市做最后一搏。
　　然而这一世，赵旭河就意气风发多了，身为“盘龙真人”转世，他的修为进展简直可以说是神速，再加上吕阳在暗中资助，让他在十年内就达到了炼气大圆满，同样走到了冲击筑基的关口上。
　　不过这样也正合吕阳的心思。
　　毕竟阴山真人需要一个圣宗弟子来开启秘境，而他肯定是不会配合了，正好可以让赵旭河过来顶缸。
　　……
　　北疆，骷髅山。
　　“我又回来了……”
　　悄然离开人群，吕阳很快就回到了巫鬼秘境的入口处，准备让【阎魔殿】重新凭依在骷髅山地脉上。
　　然而下一秒，他却愣住了。
　　“骷髅山地脉……有主了！？”
　　随着他催动【阎魔殿】，打算和地脉连接之际，却发现地脉的中心竟然已经有一座巍峨殿宇屹立了！
　　赫然也是阎魔殿！
　　“这是……听幽祖师！？”吕阳眉头紧皱，之前几世的经历闪过脑海，随后脸上便浮现出了明悟之色。
　　上上世，巫鬼秘境的消息最先是从神武门传播开的，也是神武门弟子发现的，当时他还没有察觉到。
　　然而现在再想，如果自己没有出现，几个神武门弟子进入秘境，几近弥留的听幽祖师难道会注意不到吗？他又怎会坐视不理？何况他施展夺舍秘术的代价，就是杀光整个巫鬼秘境内的所有人。
　　而上上世，巫鬼秘境就是空的！
　　电光石火间，吕阳得出了结论：“这个时间点，听幽祖师恐怕已经夺舍神武门弟子，活出第五世了！”
　　这么说来，上上世的听幽祖师其实赢了。
　　因为上上世的最后，阴山真人解决了金丹剑气，重开了巫鬼秘境，结果却只是取走了一道【天尸煞】……
　　地脉还留着呢！
　　阴山真人为求道途，钓走了天尸煞，殊不知自己也成了听幽祖师的鱼饵，被利用钓走了那金丹剑气！
　　“……了不起！”
　　如果听幽祖师真的还活着，那他的谋划其实都成功了！反而是上一世，自己的出现才让他功败垂成。
　　想通一切之后，哪怕是吕阳都忍不住惊叹。
　　因为如果没有自己这个变数，听幽祖师就是通过千年时光，以筑基之身从金丹真君手中逃掉的奇迹！
　　就在这时，地脉中心陡然传来了一道意识：
　　“你是何人！？”
　　声音满是惊讶，疑惑，甚至还有几分茫然，赫然是听幽祖师，吕阳见状眼珠子一转，旋即反应过来。
　　因为他正在用【阎魔殿】勾连地脉！
　　而【阎魔殿】可是听幽祖师创出的无上神通，不传之秘，在他看来理应只有他一个人能够施展才对。
　　怎么还会有第二个？
　　想到这里，吕阳的表情迅速变了，狂喜，震撼，语气还带着几分哭腔：“听幽祖师，是听幽祖师吗？”
　　“您真的还活着！”
　　“苍天在上，天不亡我巫鬼道啊！”
　　说完，吕阳二话不说便躬身下拜，行了一个大礼，道：“巫鬼道第三百七十六代弟子吕阳见过祖师！”
　　听幽祖师：“……？”


第一百零五章 让巫鬼道再次伟大！
　　听完吕阳传来的声音之后，听幽祖师一度陷入了深深的自我怀疑之中，巫鬼道第三百六十七代弟子？
　　“放肆！”
　　下一秒，听幽祖师勃然大怒：“我巫鬼道底蕴不深，我也不过六代宗主，何来三百六十七代的弟子？”
　　面对听幽祖师的质问，吕阳非但不慌，反而红了眼睛，两行热泪滚落，泣声道：“师祖有所不知，这一千年来，玉枢剑阁始终不愿意放过我等，四处追杀，时至今日只剩下我这一脉单传了……”
　　大宗仙族和散修传承是不同的。
　　但凡大宗仙族，起码都是有筑基真人坐镇的，传承稳定有序，往往几百年过去也不过是一代的差距。
　　然而散修却不同。
　　毕竟散修大多四处流浪，朝不保夕，要是再有几个仇家，更新换代那叫一个快，几十代那都很正常。
　　因此听幽祖师很快就反应了过来。
　　如果宗门真有支脉流落在外，没有真人坐镇，还被玉枢剑阁追杀，那千年传承几百代也不是不可能……
　　‘……等等，不对！’
　　很快，听幽祖师又生出了疑惑，他是巫鬼道的末代宗主，如果宗门有支脉在外，他怎么可能不知道？
　　想到这里，听幽祖师突然开口：“你们是哪一条支脉的？”
　　——实际上巫鬼道并无支脉之说，听幽祖师这么说完全是想要诈一诈吕阳，显然心中还是不相信他。
　　然而吕阳闻言却是对答如流：“回祖师，宗门并无支脉流传，我等乃是大长老在祖师您成就筑基圆满，却和剑阁那位大人撞了果位之后，秘密送到宗门之外，设法断绝因果，这才传承下来的……”
　　他可是得到了巫鬼道的全部传承。
　　当初，听幽祖师留下的神识念头里对整个巫鬼道极为怀念，因此对巫鬼道，吕阳知道的并不比他少。
　　就比如他口中的巫鬼道大长老。
　　那位大长老当初和听幽祖师争夺过宗主之位，和听幽祖师亦敌亦友，一直都在反对听幽祖师的决策。
　　包括建立【阎魔殿】的想法。
　　所以吕阳用他给自己套了一层身份，可以说是天衣无缝，无论听幽祖师问什么，他都可以轻松应付。
　　“竟然是他……”
　　听完吕阳的解释，听幽祖师一瞬间愣住了，死去的记忆瞬间涌上心头，一时间甚至陷入了回忆之中。
　　等到再次回过神来，他的语气已经缓和了很多：“原来如此，我还一直以为那个老东西是因为当初没赢过我，被我坐了掌教的位置，这才一直故意反对我，现在看来，他反而比我更高瞻远瞩……”
　　不，他其实真的只是在反对你而已。
　　吕阳一边在心中腹诽，一边主动转移话题道：“事不宜迟，祖师您稍等，我这就想办法将您救出来。”
　　“不，等等。”
　　听幽祖师闻言赶紧摆手：“你不必担心我，我自有办法出来，不如说你赶紧离开，莫要和我牵扯了！”
　　吕阳的话，听幽祖师已经信了八成。
　　这当然不是因为吕阳的话术，而是经过旁侧敲击，他发现吕阳的手中确确实实掌握了巫鬼道的传承。
　　如果吕阳是假的，这些传承他从哪里得来的？
　　总不可能是自己给他的吧。
　　因此哪怕听幽祖师也觉得吕阳的身份有些天方夜谈，但还是选择了相信，将他当作了巫鬼道的弟子。
　　“无论如何，能传承下来比什么都好……”
　　说到这里，听幽祖师又顿时急促道：“此地还有那道金丹剑气在，你快离开，否则说不定会被锁定……”
　　“这一点祖师不用担心。”
　　吕阳见状摇了摇头，随后又露出了几分苦涩：“其实有一件事，弟子一直瞒着祖师，让祖师失望了。”
　　“玉枢剑阁追杀千年，整个支脉只剩下我这一脉单传，为了自保，我不敢再自称巫鬼道弟子，只好隐姓埋名加入了初圣宗，借初圣宗的因果来遮蔽自身，这才得以成长起来，有了如今的修为。”
　　说完，吕阳便低下了头。
　　一副做了错事，害怕长辈责罚的模样。
　　“竟是这样……”
　　不过听幽祖师闻言却没有感到丝毫意外，反而露出了恍然大悟之色，解开了心中对吕阳的一个疑惑。
　　毕竟吕阳的修为有点太高了。
　　以听幽祖师的眼光，自然能看出吕阳距离筑基只差临门一脚，还重组了【阎魔殿】，强的不可思议。
　　可支脉既然过得那么惨，吕阳是怎么达到这个层次的？
　　原来是加入了初圣宗啊。
　　这就不奇怪了。
　　“其实这样也好。”听幽祖师见吕阳一脸愧疚，主动安慰道：“为了宗门传承，委曲求全只是寻常事。”
　　“况且初圣宗也未必会在意。”
　　“不如说，你这一步走得很对，没想到我巫鬼道苟延残喘千年，却还能收下你这么一个优秀的弟子……”
　　想到这里，听幽祖师甚至还有点唏嘘地看了一眼吕阳。
　　这孩子，不容易呀！
　　听幽祖师叹息一声：“辛苦你了。”
　　“为了巫鬼道，不辛苦！”
　　吕阳摇了摇头，擦了擦眼睛，坚定道：“实不相瞒，弟子此番来骷髅山，本是想要探寻宗门的遗迹。”
　　“毕竟如今我已经炼气大圆满，只差最后一步冲击筑基，我计划成就筑基之后，立刻重开巫鬼道山门，只差些许资源底蕴，这才来骷髅山，想要收回昔日宗门遗留的底蕴，让巫鬼道再次伟大。”
　　说完，吕阳便眼巴巴地看向了听幽祖师。
　　听幽祖师被他看得有些尴尬，他倒是有心资助一笔，可千年下来，就算有宗门底蕴也早被他用掉了。
　　哪里还有遗留？
　　见他这副模样，吕阳顿时眼珠子一转，当即心念一动，随后【阎魔殿】浮现，护法神素女从中走出。
　　随后素女就和吕阳对视一眼，心领神会。
　　“老爷，这不是还有地脉么……”
　　“要什么地脉？要啥地脉！”此言一出，吕阳顿时板起脸，对素女怒声呵斥道：“你这人怎么这样啊？”
　　另一边，听幽祖师却是恍然大悟：“对！还有地脉！”
　　“祖师，使不得啊！”吕阳赶紧摆了摆手：“您才是宗主，骷髅山地脉唯有您能掌控，晚辈怎能借用？”
　　“不，我觉得你这个护法神说得还是有道理的。”听幽祖师摇了摇头：“我虽然用夺舍之法活出了第五世，但也趋近于极限了，如今我的魂魄消磨严重，所剩寿数并不多，基本也用不上地脉了。”
　　“不如送给你，或许还有用武之地。”
　　话音落下，吕阳就发现听幽祖师竟然真的主动让出了地脉的位置，任由素女驾驭【阎魔殿】入主其中。
　　他信了，他真的信了！


第一百零六章 入幡
　　虽然将地脉从听幽祖师那里骗了过来，但吕阳并没有罢手的意思，毕竟对方手里还有一批他的巫鬼。
　　正好，万灵幡最近正缺人手。
　　“这段时间重启了万灵幡符咒工业流水线，一些幡灵已经灵性耗尽自灭了，差不多也该招下一批了。”
　　反正本质上都是同一批巫鬼。
　　与其浪费时间给那些因为灵性消耗过大而无法工作的巫鬼休息，不如直接用新的巫鬼将它们迭代掉。
　　而且替换下来的巫鬼还可以直接喂给新巫鬼，完成废物利用和资源再循环，让新的巫鬼能以更好的状态投入到工作之中，提升符咒的生产效率，完成产业规模升级，实现可持续性的竭泽而渔。
　　之后的发展也和吕阳的上上世基本相同。
　　没有了他，阴山真人果然选中了赵旭河，一番混战过后，巫鬼秘境成功被阴山真人勾动，选择了出世。
　　接着金丹剑气消散，【天尸煞】被阴山真人取走。
　　作为回报，赵旭河得到了阴山真人赐下的飞升令，也愈发志得意满，仿佛看到了日后筑基的那一天。
　　不过这些吕阳都没有在意。
　　这一世，他始终藏在暗处，等到阴山真人离开后才来到了骷髅山深处，然后放出了【阎魔殿】的气机。
　　片刻过后，一道黑影悄然浮现。
　　“见过祖师！”
　　吕阳一边面露激动之色，行大礼拜见，一边默默感应听幽祖师的气机，蓄势待发，随时准备好翻脸。
　　“……起来吧。”
　　夺舍后的听幽祖师乍看之下只是一个唇红齿白，容貌俊秀的少年，语气虽然老成，声音却极为稚嫩。
　　只见他神色肃然地看着吕阳，似乎在思考着什么。
　　许久过后，他才幽幽一叹：“将你的护法神叫出来吧。”
　　吕阳闻言一愣，却也没有犹豫，当即取出万灵幡，叫出了素女，同时做好了一有不对就动手的准备。
　　“嗯？”
　　听幽祖师似乎没有察觉到吕阳的异样，目光第一时间就落在了吕阳的万灵幡上，打量片刻后忍不住赞叹道：“好一件奇宝！不是灵宝，胜似灵宝，和我巫鬼道的道统正好相配，可谓如虎添翼。”
　　“让祖师见笑了，此物名为万灵幡。”
　　吕阳闻言微微一笑：“晚辈一次机缘所得，也是多亏了这件奇宝，晚辈才能将宗门的传承传承下来。”
　　听幽祖师闻言点了点头：
　　“也好，我本来还担心你要如何收纳本宗的万千巫鬼，想着帮你一把，现在看来倒是不用我费心了。”
　　随后他又看向了素女，眉头微皱：“还有你的这尊护法神……炼制的很不错，可惜空有匠气不知变通，昔日【阎魔殿】乃是我为自己量身打造，而你既然以这尊护法神为主，就该学会因地制宜。”
　　说完，就见他右手掐诀，默默推算了片刻。
　　没过多久，听幽祖师重新睁开眼，却是伸手打出一道法决，径直落在了素女以及她的【阎魔殿】之上。
　　轰隆隆！
　　下一秒，素女的脚下便升起神通法光，法光之中，【阎魔天玄冥摄幽府君】七枚篆文陆续浮现而出。
　　然而随着听幽祖师的法决变化，这一道篆文的模样竟渐渐变了模样：
　　【敕九幽素阴元女娘娘】！
　　篆文一改，神通即成，素女的气机陡然暴涨，竟在没有地脉加成的情况下恢复到了前世的五成水准！
　　如果再有地脉加成，甚至能超越前世！
　　“现在好了。”
　　听幽祖师见状这才满意一笑：“有这么一尊筑基护法神在，你日后晋升筑基，重开山门也更有希望。”
　　说完，他又取出了一个透明的黑色圆球，里面赫然就是巫鬼秘境内的万千巫鬼，吕阳甚至还在其中看到一道缓缓流淌的浑浊小河，而作为上一世的骷髅山之主，他立刻就认出了这是什么东西。
　　“【天尸煞】！？”
　　阴山真人没有将其取走……不，不对，他取走了其中一道，然而骷髅山的地脉之中不止有一道天尸煞！
　　“此煞乃是阴土之物，地煞位属【执徐】，能敛火，润金，你若是有心，日后可以借用这一道地煞冲击筑基中期，如果有强敌来犯，也可以将其引爆，摧毁骷髅山八百里地脉和来敌同归于尽。”
　　这些吕阳都知道。
　　只不过上一世的听幽祖师只是在魂魄念头里留下了这些话，而这一世则是亲口对他详细讲解了一遍。
　　‘他这是要……托孤？’
　　吕阳有些疑惑，说实话，他原本以为听幽祖师对他这位突然冒出来的所谓“传人”态度不会特别好。
　　毕竟他才是巫鬼道的宗主。
　　如今重活第五世，还有很大希望重返筑基，他本应该雄心壮志，不想看到任何事情超出自己的掌控。
　　可现在看来，似乎并非如此。
　　就在这时，听幽祖师突然停下了话语，转而看了一眼吕阳，旋即笑了：“想说什么，说出来就是了。”
　　吕阳赶忙否认：“祖师误会了……”
　　听幽祖师摆了摆手：“你都能在圣宗混出头了，想什么我会猜不到吗？真要相信我那才是奇了怪了！”
　　说完，他又神情苦涩地摇了摇头：
　　“我这一世寿数不多，本意是想着逃出秘境后就前往海外，寻一座孤岛，将我巫鬼道一脉传承下去。”
　　“如果能再有一尊筑基坐镇，那就更好了。”
　　“现在有了你，反倒是省却了我不少心力，你既然能在圣宗修炼到这个地步还没死，能力我也放心。”
　　“毕竟我这后半生所求，有且仅有宗门传承了。”
　　话音落下，听幽祖师的表情渐渐恢复了平静，看向吕阳，淡淡道：“行了，将我送上你那万灵幡吧。”
　　吕阳闻言顿时一愣：“……祖师你要入幡？”
　　“我是宗门的罪人，若当年我没有一意孤行，宗门也不会遭遇那等大难。”
　　“终我残生，其实都是在弥补自己昔日犯下的过错，既然如此，我也理应再为宗门尽上最后一份力。”
　　说完，听幽祖师又笑了笑：“而且这样你也更放心点吧。”
　　“……那晚辈便恭敬不如从命了。”
　　吕阳没有反驳，当即催动万灵幡，撑开了一口混洞，听幽祖师见状也点了点头，毫不犹豫迈步而入。
　　哗哗——！
　　下一秒，只见吕阳将旗杆举起，往地上重重一顿，沉闷的巨响便随同阴影向四面八方迅速扩张开来。
　　“咚！”
　　阴影所过，【阎魔殿】再开，从中走出无数披坚执锐的阴兵鬼将，群星拱月般簇拥在了吕阳的周围。
　　巫鬼有强弱，而且从炼气初期，到炼气中期，再到炼气后期，乃至大圆满层次分明，列队有序，仿佛一支真正的军团，更别说还有补天峰主分神，听幽祖师，以及护法神素女这种超规格幡灵。
　　毫无疑问，这件灵宝更加恐怖了！
　　甚至经过【百世书】的洗白，吕阳还不用担心上面会有什么麻烦的因果纠缠，可以放心大胆地使用！
　　“……是时候了。”
　　下一秒，吕阳不再掩饰，煞气直冲云霄，瞬间便惊动了整座骷髅山！
　　几乎同时，刚刚收走了【天尸煞】，已经打算离去的阴山真人愕然回头，朝着煞气冲霄的方向看来。
　　然而此刻，他却看不到半个人影。
　　入目所见唯有一座巍峨如山的【阎魔殿】正坐落穹天，吞吐地煞，以及那万千巫鬼中央，旌旗飞扬！


第一百零七章 晋位真传
　　骷髅山中央，吕阳手持万灵幡，于万鬼簇拥之下默默地打坐调息，炼气大圆满的气机没有丝毫收敛。
　　紧接着，一道华光便照进了【阎魔殿】。
　　光聚人形，阴山道人从中走出，面带惊异之色，目光直勾勾地落在了吕阳身上，同时暗中掐算因果。
　　然而他就愣住了。
　　因为这一次，吕阳并没有再刻意遮蔽自身的因果，反而主动放出了大半，这才让阴山真人大感震惊。
　　“你是……吕阳？”
　　在他的推算中，吕阳拜入宗门至今不过十余年，修为却已经臻至炼气大圆满，如果这些还能理解的话，那么年纪轻轻却修成了大神通就有些天方夜谈了，绝对不是寻常的草根弟子能够达到的！
　　沉默片刻后，阴山真人得出了和前世一模一样的结论：
　　“敢问道友，是我圣宗的哪位真人转世？”
　　吕阳：“……”
　　还没等吕阳回应，听幽祖师就在他的身后浮现而出，哂笑道：什么圣宗真人，这是我巫鬼道的传人！”
　　“巫鬼道？”
　　阴山真人闻言又是一惊，看向听幽祖师，又掐算了片刻，这才面露惊讶：“听幽？巫鬼道末代宗主？”
　　“是第六代，不是末代。”听幽祖师再度开口，显然对‘末代’这种称呼很不满意，冷然道：“我巫鬼道延续千年，从未断过传承，吕阳便是我巫鬼传人，只不过暂时托庇于初圣宗门下罢了！”
　　“哦？”
　　阴山真人闻言一愣，旋即眼中浮现出明悟之色，如果是这样的话，那吕阳进步如此之快就能理解了。
　　带艺拜师嘛，理所应当。
　　想到这里，阴山真人又看了一眼吕阳身后的护法神素女，那才是真正让他没有一露面就动手的理由。
　　‘身外化身，筑基修为……？’
　　阴山真人心有所悟，将素女当成了巫鬼道的底蕴，如此一来，吕阳这么年轻修成大神通就不奇怪了。
　　毕竟大神通的修炼难度仅限于炼气境，对筑基真人而言就没那么难了，吕阳年纪轻轻就修成也很正常，唯一的疑虑就是这门大神通从何而来，然而阴山真人推算到最后，却算到了自己的身上。
　　“你……是我三河会的人？”
　　看着神色变化的阴山真人，吕阳镇定自若。
　　他这一身的大神通，只有一门可以被人追溯因果，那就是这一世才学会的《十二都天神煞秘魔劫光》。
　　而这门大神通，是加入三河会的福利。
　　所以不管怎么算，他都是根正苗黑，何况他还签了三河会的契书，严格来说还是阴山真人的自己人。
　　至于其他来历不清的大神通，等他晋位真传，有了身份地位之后，再显露出来也就不会惹人怀疑了。
　　为此，他必须以最快的速度晋升真传！
　　一般来说，想要成为圣宗的真传，背后就必须要有一位筑基真人扶持，意味着你得到了圣宗的信任。
　　出来混，讲的是势力，是背景。
　　没有背景，那就是小瘪三，注定是个当人材的料。
　　所以吕阳必须展现价值，为自己拉拢来足够强的靠山，而“巫鬼道传人”就是一张非常不错的虎皮。
　　“回前辈，正是。”
　　吕阳恭恭敬敬地行了一礼，道：“是飞霞师姐上门邀我加入的，此前有所隐瞒，还请前辈莫要怪罪。”
　　“原来如此……”
　　阴山真人看着吕阳，眼神古怪：“你本可以继续隐藏下去，为何要主动暴露，难道你想重开巫鬼道？”
　　他没有怀疑吕阳的身份，毕竟听幽祖师的因果清清楚楚，巫鬼道末代宗主，连他都主动承认了吕阳“巫鬼道传人”的身份，那还能有假？总不可能吕阳一个炼气修士，把听幽祖师都给骗了吧？
　　“前辈误会了。”
　　吕阳果断摇头：“在下乃是圣宗弟子，虽然得到了巫鬼道的传承，但心向圣宗，绝无另立山门之念。”
　　“在下其实是想要将巫鬼道统献于圣宗。”
　　“……哦？”
　　阴山真人闻言看向听幽祖师，见他对此竟毫无反应，心中愈发惊奇，殊不知吕阳早就和他通过气了。
　　千年过去，听幽祖师早就认清了现实。
　　重点在于宗门存续，传承有无，只要传承还在，托庇于更大宗门，付出点代价也是理所应当的事情。
　　“有意思……”
　　阴山真人此刻也反应过来了，似笑非笑地看向吕阳：“你这是想要拿巫鬼道的传承做你的晋升之阶？”
　　“不行吗？”吕阳反问。
　　“哈哈哈！可以，当然可以！”
　　下一秒，就见阴山真人大笑一声，此前疑虑尽去，看向吕阳的眼神满是欣赏：“不愧是我圣宗弟子！”
　　圣宗治下，不看功德，不看转世，不看跟脚，只看你的价值！
　　价值够高，别说你是什么巫鬼道的传人了，就算你是玉枢剑阁的传人也一样能收，圣宗从来无所谓！
　　想到这里，阴山真人已然明白了吕阳的诉求：“你想要真传之位？”
　　吕阳拱了拱手：“真人明鉴。”
　　“此事我应下了。”
　　阴山真人笑道：“你将巫鬼道传承献给圣宗，功劳甚大，我可以向上举荐，给你一个真传弟子名额。”
　　此刻，阴山真人看吕阳的眼神已经变了，如果说之前还是在看陌生人，那么在得知吕阳已经加入三河会，还签了法契之后，他俨然将吕阳当成了自家后辈，认为这是一个值得大力栽培的人才。
　　‘正好，重光师兄和我定好八十年后前往那处地界……’
　　虽然阴山真人属意罗无涯，但冲击筑基九死一生，谁也不清楚结果，所以他也想找一些备用的人选。
　　何况严格来说，吕阳明显比罗无涯更有希望。
　　“多谢前辈！”
　　吕阳见状也露出了笑容，拱手致谢，同时也在心中松了口气，如此一来他在圣宗也算是有些地位了。
　　当然，这个地位目前还如同空中楼阁。
　　毕竟他的真传弟子属于空降，有名无实，想要真正得到圣宗信任，势必还要经历一段漫长的考核期。
　　‘不过无所谓。’
　　‘毕竟我最不缺的就是时间了！’
　　……
　　圣宗，接天云海中心。
　　此处名为“圣火崖”，乃是掌教，以及诸真君闭关之所，能受准进入此地的真人只有如今的代掌教。
　　重光真人。
　　此刻，只见这位英姿勃发，锐意冲天的真人正神色肃然地等候在一座静室前，心中默默推算着时日。
　　‘差不多了……’
　　不知过了多久，重光真人才抬起头，几乎同时，眼前的静室也发出了一声轻响，一道倩影推门走出。
　　“参见清澄飞雪真君！”
　　重光真人二话不说，直接俯身下拜，直到一声柔音传来：“起来吧，不必多礼，重光近日修行如何。”
　　“稍有进展。”
　　重光真人依旧躬身，郑重道：“前些日子已经修成最后一道【刚焰炉】，道途圆满，只差攀天登位了。”
　　“【刚焰炉】修成了？”
　　清澄飞雪真君闻言顿时面露喜色：“这一道地煞位属【大荒落】，如此一来你的道途便集齐了【阏逢】，【执徐】，【旃蒙】，【大荒落】，四药圆满，想来【覆灯火】之位已经唾手可得了。”
　　“你打算何时登位？”
　　“尚需时日。”重光真人摇了摇头：“鸿运未死，他的身后也还有真君扶持，贸然登位恐怕难以功成。”
　　“因此我打算前往‘那处地界’。”
　　“哦？”清澄飞雪真君闻言一愣，随后点了点头：“以你的修为，虽然堪堪可去，但也需几位助力。”
　　“我已有人选。”重光真人点头。
　　清澄飞雪真君闻言也不多问，颔首道：“你办事，我向来放心……不过我此次出关，乃是为了夺道之战。”
　　“夺道之战？这么快？”重光真人一愣。
　　清澄飞雪真君摇了摇头：“千年大劫将至，天星失序，这也是应有之理，你去传告圣宗，召集真传吧。”
　　“……是！”
　　重光真人点了点头，面上却露出了些许忧色。
　　如果是十几年前，他不会担忧，因为当时阴山真人还没有突破筑基，足以力压四方道统的炼气弟子。
　　然而如今，阴山真人已然筑基。
　　虽然除了阴山真人之外，真传弟子里也有一些惊艳之辈，但是他们大多都需要驻守在江北各地，不能轻动。
　　而可以动用的真传弟子里，又少了一位足够惊艳，力能定鼎的存在。
　　想来其他道统也是看中了这一点，才会在这么短的时间内再开夺道之战，为的就是压一压圣宗威势。
　　“看来这次，圣宗怕是只能吃点亏了……”
　　想到这里，重光真人忍不住叹了口气。


第一百零八章 圣宗的真传们
　　接天云海，圣火崖下方。
　　一个身穿黑袍，面目阴翳的青年正端坐在一叶扁舟上，吐纳调息，许久过后才看向眼前的浩瀚云海。
　　轰隆隆！
　　霎时间，只见云海动荡，一道道波涛卷天而起，随着黑袍青年的吐纳运气而朝着他席卷，覆压了过来！
　　几乎同时，黑袍青年也睁开了双眼，一身法力几乎攀升到了极限，而后外放，千辛万苦炼就的一道“天工真气”轰然砸落，摄江拿海，捉云压雾，竟硬生生将席卷而来的一道波涛平复了下去。
　　然而不等他喘息，第二道波涛便接踵而至。
　　“来的好。”
　　黑袍青年长啸一声，天工真气应声而动，接连显化出刀枪剑戟，车水马龙，呼啸间迎向第二道波涛。
　　砰！
　　又是一声巨响，黑袍青年面色微红，当即倒退了一步，但袭来的波涛也被他击碎，顺势平复了下去。
　　可云海上的波涛却根本不会止息，甚至由于黑袍青年运转法力，吞吐天地的缘故，本来还算平静的云海仿佛受到了挑衅一般，变得更加爆裂起来，第三次竟直接掀起了三道波涛朝他夹击而来。
　　“哼！”
　　这一次黑袍青年再不复先前的游刃有余，面色涨得通红，一身真气飞速消耗，就这样和波涛对耗着。
　　谁也压不下谁。
　　眼见这一幕，黑袍青年只能暗自咬牙，变换手中法决，一步步缓缓收敛起了原本浩荡如江海的法力。
　　而奇妙的是，随着他这边的法力收敛。
　　原本汹涌的云海波涛竟也一步步降了下去，最后和黑袍青年彻底收拢的法力一起，回归了初始模样。
　　“呼……”
　　黑袍青年这才松了一口气，结果身子一晃，却是气空力泄，连站都站不稳了，只好迅速催动扁舟，和那一片云海拉开一定距离后，才取出一枚丹药服用，坐下调息，许久过后才算是缓过劲来。
　　就在这时，一道遁光从天而降。
　　只见光开两侧，从中走出一位羽扇纶巾的俊朗少年，同样飘然落在了扁舟上，对着黑袍青年微笑道：
　　“天合，功力见涨啊。”
　　“这‘守衡海’环绕整个圣火崖，讲究的就是一个水涨船高，你越是展现法力，云海的波涛就越大。”
　　“一般炼气圆满的弟子，连一道波涛都扛不住。”
　　“哪怕是我等真传，炼就了三品真气，一般也就是抗住两道波涛，法力精湛者才能和三道波涛角力。”
　　“而天合你能力抗四道，哪怕在真传之中也算翘楚了。”
　　面对俊朗少年的夸赞，黑袍青年秦天合虽然颇为受用，但还是谦虚地摇头道：“只是痴长几岁罢了。”
　　“我晋位真传多年，这才勉强压服四道波涛。”
　　“据说当年的阴山，同样是三品真气，却能压下足足九道波涛，据说几乎已经是筑基真人的水准了。”
　　此言一出，俊朗少年也面露敬佩之色：“我听宗门长辈说过，唯有筑基真人才能过‘守衡海’而波涛不生，想要达到那等境界，位格和真气缺一不可，至少得有瞬间压下十道波涛的能力才行。”
　　“阴山昔日能压下九道，确实已经接近诸真人了。”
　　两人又感叹了一番，秦天合才好奇地看向俊朗少年：“徐鑫，你素来在洞府里修炼，怎么有空来此？”
　　“你没收到消息？”
　　徐鑫有些意外：“四方道统要和我圣宗再开夺道之战，清澄飞雪真君已经出关，准备亲自主持此战。”
　　“传召令都已经发往四方了。”
　　“除了我们这几个比较闲的真传，还有许多炼气弟子也都被调回了云海，其中最弱的都是炼气后期。”
　　“哦对，还有一位新人，倒霉的很，正好卡在这个时候晋升真传呢。”
　　“哦？”此言一出，秦天合顿时挑眉，饶有兴趣地说道：“哪一位新人？得到了哪一位真人的看重？”
　　“据说是阴山举荐的。”
　　说到这里，徐鑫的神色陡然间变得有些古怪：“不过据我所知，那位新人好像并没有去过正魔战场。”
　　“……没去过？”
　　秦天合闻言顿时皱起了眉头，随后似乎想到了什么，脸上流露出嫌恶之色：“又是陈信安那样的人？”
　　圣宗真传，亦有派系之分。
　　有的真传是在正魔战场杀出的名额，有的真传则是靠着家中长辈，花了大价钱走关系才买到的名额。
　　前者似秦天合，徐鑫这般，最讨厌的就是后者，认为这些人德不配位。而后者如陈信安这般，出身仙族名门的，对秦天合等前者同样是不屑一顾，认为他们只是一群运气好才活下来的泥腿子。
　　“不太清楚。”
　　徐鑫摇了摇头，笑道：“不过无论如何，此番夺道之战，无论那新人是骡子是马，都得拉出来遛遛。”
　　“倘若他真的是陈信安那般废物，我也不介意教训教训他，以免他在夺道之战乱来，拖我等的后腿。”
　　“言之有理！”
　　秦天合点了点头，不再纠结，转而思考起了即将要开启的夺道之战，心中火热，默默地握紧了拳头。
　　作为战场派的真传弟子，他是在正魔战场上拼杀出来的，前后不知道经历了多少死难，这才有了今日的成就，更是活过了足足两场夺道之战，若是再赢下一场，他便能以五成胜算冲击筑基了。
　　因此这一场夺道之战，他志在必得！
　　就在这时，远处的云海却突然传来了一声爆响，仿佛有惊雷滚空，自天边的极远之处一路飞驰而来。
　　“有人过来了？”
　　如此动静，刚刚还在畅聊的秦天合和徐鑫顿时闭上了嘴，带着几分敬畏，顺着声音的方向遥遥看去。
　　而随着声音愈演愈烈，两人的表情都变得严肃了起来。
　　光是遁光飞驰就能炸气生雷，造成如此声势，那么真正催发出这一道遁光的修士，又该有何等法力？
　　下一秒，遁光飞至。
　　“轰隆！”
　　庞大的法力瞬间就引动了周围“守衡海”的动荡，却是比刚刚秦天合引动的四道波涛还要大上数倍。
　　霎时间，就见足足十道波涛冲天而起。
　　然而还没等徐鑫和秦天合反应过来，一股更加庞大的法力便从天而落，一气拍落在了云海波涛之上！
　　砰！
　　数百里云海顷刻恢复平静，所有波涛都仿佛被一只无形的大手抚平，云开雾散，露出一道清鸿身影。
　　“就是这里了？”
　　吕阳环顾四周，最后看到了下方云海处立着一叶扁舟，上面还有两位圣宗弟子，当即放下遁光过去。
　　“两位……”
　　吕阳话音未落，刚刚才亲眼看到吕阳一炁压服云海之威的秦天合和徐鑫便二话不说，直接躬身下拜：
　　“弟子秦天合……”
　　“弟子徐鑫……”
　　“参见真人！”


第一百零九章 只手摘星辰！
　　看着眼前恭敬万分的秦天合与徐鑫，吕阳愣了一会儿，随后硬是差点说出口的师兄二字给咽了回去。
　　这个时候，讲明身份只会尴尬。
　　至于被错认为真人，吕阳也能想到原因，无非是如今的他位格太高，这才让秦天合和徐鑫产生误判。
　　毕竟如今的他身兼三门大神通，还有圣人盗，九变化龙决，位格之高和筑基几乎就是一步之遥，而对于站在山脚的人来说，无论是山腰还是站在山顶，其实并没有区别，都是一样的高不可攀。
　　所以错认也是很正常的。
　　因此吕阳也不否认，直接道：“我奉命来此求见重光真人，却不知该如何求见，还请两位道友教我。”
　　秦天合与徐鑫顿时一脸受宠若惊，毕竟圣宗内鲜少有“真人”会如此客气，当即也不敢怠慢，赶忙道：“真人若是奉命前来，圣火崖内的阵法之灵必然有所记录，真人通告后它自会引领真人。”
　　“多谢。”
　　吕阳点了点头，旋即驾起一道遁光，径直朝着圣火崖的方向飞驰而去，很快就消失在了两人视野里。
　　“这是哪一位真人？”
　　“不清楚……”
　　徐鑫和秦天合面面相觑，都有些疑惑，毕竟吕阳实在面生，态度也实在有礼貌，让他们都不适应了。
　　“看来我们运气不错。”
　　“换成其他真人可不一定会问，而是直接动手搜魂的……”
　　“也不知道是从哪一处战场走下来的真人，江西净土，江东道庭，江南剑阁，各方最近都不太平啊……”
　　两人的感慨吕阳自然没有听到，此时他已经飞入了圣火崖，而诚如秦天合所说，他刚一踏进圣火崖，就见一道道流光汇聚而来，最后化作一道身着彩衣，姿容绝世的女子，款款落在了他眼前。
　　吕阳赶忙停下脚步，拱手道：“吕阳见过这位师姐。”
　　女子闻言顿了顿，眼中泛起异彩，旋即幻灭，淡淡道：“真传弟子吕阳，请随我来，不要到处乱走。”
　　说完，她便自顾自地转身离去。
　　吕阳赶忙紧随其后，同时心中暗忖：
　　‘这就是圣火崖上的阵法之灵……我听说过，此处乃是诸真君的闭关之地，阵法至少也是三品级数……’
　　好高级啊！
　　作为一个七品阵法师，吕阳难免有些心痒，想要解剖一下眼前的阵法之灵，深入研究一下它的构造。
　　不过最后吕阳还是忍住了。
　　很快，在阵法之灵的带领下，吕阳来到了圣火崖最外围的一座大殿，殿上天光明亮，照彻四方穹宇。
　　吕阳踱步走进大殿，顿时就在殿宇的首座之上看到了重光真人的身影，只见他双手背负，面前的宫墙上铺开了一张浩大的地图，囊括四方，远涉海外，图上的每一处地界都写着密密麻麻的批注。
　　“弟子吕阳，见过重光师叔。”
　　吕阳二话不说，先行了一个道揖，随后便站在原地，不发一言，默默地等待首座上的重光真人回应。
　　许久过后，重光真人才终于回过神。
　　只见他转过身，睁开了一双耀眼的炽白瞳孔，目光仿佛一团烈火落下，里里外外地将吕阳烧了一圈。
　　吕阳见状昂首挺胸，丝毫不心虚。
　　片刻过后，重光真人才收回视线，露出些许诧异之色：“你的这些大神通……都是阴山师弟教给你的？”
　　“正是！”
　　此刻的吕阳没有丝毫隐瞒，尸解真法，天蚕秘，圣人盗……身上所有的大神通都光明正大展现了出来。
　　而且他可以保证，所有神通的来历都有迹可查，全部都是他在骷髅山晋升真传之后由阴山真人传给他的，只不过自己在返回圣宗的路上就将它们全部都修成了而已，没有丝毫值得怀疑的地方。
　　什么？我修的太快了？
　　没办法，有一尊筑基护法神的位格加持，修炼大神通就是这样的，你没有，我很难和你解释清楚啊。
　　看着理直气壮的吕阳，重光真人的目光渐渐亮了起来，有关吕阳的情报，阴山真人已经告诉过他了。
　　而刚刚他亲自推演了一遍因果，又里外查了一遍，基本可以确定没问题，而对真传弟子的核查，到他这一步也就是极限了，终归只是炼气弟子，就算弄出天大的动静也不可能惊动金丹真君的。
　　“你，很不错。”
　　想到这里，重光真人语气莫名：“以你的修为，其实现在就可以冲击筑基，而且至少有八成的胜算。”
　　然而很快他又话锋一转：“不过我希望你不要急着筑基。”
　　“如今正魔夺道之战即将再开，你若是能加入其中，助圣宗赢下这一战，对你筑基之后也大有好处。”
　　重光真人的态度简直可以用温和来形容。
　　吕阳听得出来，哪怕他拒绝了，重光真人八成也不会怪罪，但是那样的话，他也就少了立功的机会。
　　不立功，他怎么在圣宗进步？
　　因此吕阳毫不犹豫，当即说道：“弟子愿意参加夺道之战。”
　　“好。”重光真人闻言轻松一笑，看向吕阳的眼神也多了几分亲切：“今日起，你便是我圣宗真传了。”
　　“你这一辈，乃是元字辈。”
　　“你继承了巫鬼道的道统，身上的杀孽怕是不少，我就为你取一个屠字，此后你的道号便叫作元屠，如何？”
　　重光真人此言一出，吕阳顿时明白对方这基本是在明示了要拉拢他，否则也不可能亲自为他取道号。
　　想到这里，吕阳赶忙拱手：“元屠见过师叔。”
　　重光真人这才大笑，对着吕阳招了招手：“过来吧，等会儿夺道战开启，此处可是最佳的观摩之地。”
　　“观摩之地？”
　　“不错，诸真君马上就要立下夺道之战的战场了。”
　　吕阳心中疑惑，面上却是不露分毫，乖乖走到了重光真人身边，没过多久，耳边就传来了一声轻呼：
　　“来了！”
　　几乎同时，吕阳抬头望天。
　　这一刻，整座大殿的天花板突然变了模样，仿佛化作了一面圆镜，照彻虚妄，显出了一片浩瀚景象。
　　那是一望无际的穹天。
　　而此刻，整个圣宗，接天云海都在微微震动，云海翻滚，浊浪排空，一尊法身正缓缓从云海中站起。
　　仅仅只是这一个动作，那法身的头顶便轰开了三十六重罡云，脑后荡漾出一圈圈浪涛般的圆光，好似山环细浪，雪涌飞端，只见其负手而立，圣宗广袤的接天云海对其而言仿佛只是一张棋盘。
　　甚至它的身形还在不断变大。
　　祂的双眼就这样和天中的日月相合一处，日光月华都成了祂俯瞰大地的视线，平静地扫过下方众生。
　　渐渐的，吕阳甚至看不清那法身的完整模样了。
　　祂的一切都和吕阳视野中的方圆天地重叠在了一起，难以尽窥其貌，唯有无法言语的震撼席卷心头。
　　川岳为躯兮，穹天为首！
　　江流为脉兮，日月为瞳！
　　下一秒，吕阳的视线再度变化，却见遥远的地平线处，竟有两道相似的恢弘法身也在徐徐站立起来。
　　一尊笑口常开，慈悲为怀。
　　一尊身穿官服，龙凤朝拜。
　　三尊法身，各自囊括了数千上万里地界，彼此交互，在广袤大地上画了一个圈，定住了圈内的地脉。
　　“金丹真君……这就是真君！？”
　　吕阳瞪大双眼，几乎要留下两行血泪，这才勉强看清了三位金丹真君的动作——祂们缓缓举起了手。
　　三只手掌，同时对准了穹天之上的一颗星辰。
　　随后，合掌。
　　下一秒，吕阳就看到穹天之上那颗璀璨的星辰被三位真君握住，拖拽，最后朝着大地轰然坠落而下！
　　只手，摘星辰！


第一百一十章 拉仇恨的圣宗
　　江东，江西，江北。
　　三位金丹真君一同撑起法身，定鼎地脉，只手摘星，如此浩瀚的大场面让吕阳许久都不曾回过神来。
　　“这便是夺道之战。”
　　“不过此番夺道之战的规模不大，只需要炼气弟子出手即可，真正的大战，真人也是要亲自下场的。”
　　“而且你们运气不错，江南那群耍剑的癫子没有来。”
　　身旁，重光真人也深深地感叹了一声，随后才解释道：“这星辰，其实乃是飘荡于天外的一座界天。”
　　“每隔一段时间，天外就会有界天接近，届时诸真君就会出手，将原本只会和我们擦肩而过的界天捕捉下来，然后炼化，接着开启夺道之战，再由我们负责进入其中，替真君夺取这一方界天。”
　　“谁获胜，界天便是谁的。”
　　“而获胜方的真君也能以‘界天’作子，将其钉入任意失败方的地界，将自己的果位影响扩张过去。”
　　“界天也会因此化作一座奇观。”
　　说到这里，重光真人还想到了什么，笑道：
　　“比如江南那座万人坑，昔日就是阴山赢下来的，其原本也是一座界天，里面的大巫还有几分门道。”
　　“可惜那些大巫顽固不化，阴山他们获胜后，真君也懒得浪费时间，于是直接将他们全部坑杀，然后将界天打入了江南地界，最后才有了那一座万人坑，如今更是我圣宗和剑阁对峙的桥头堡。”
　　吕阳听得心驰神往。
　　重光真人都说到这个份上了，他哪里还能不明白，所谓界天分明就是一个个类似炼法秘境的小世界！
　　“我还以为，只有道主才能有那等大能才能掌控小界。”吕阳忍不住感叹。
　　“道主啊……”
　　重光真人摇了摇头：“你是说炼法秘境吧，那个可不一样……炼法秘境是道主创造，可不是抓摄来的。”
　　抓摄界天，创造界天。
　　二者之间的差距，或许也正是金丹真君和元婴道主之间的差距，吕阳深吸一口气，迅速排空了杂念。
　　多想无益，正事要紧。
　　吕阳神色一肃，再度开口道：“师叔，如此说来，这一座界天里面莫非也会有一些具备神异的土著？”
　　重光真人点了点头：“这也是你们要应对的，有的土著可不好惹，尤其是当界天被真君抓摄，感应到自身的灭亡危机之后，会出于本能地扶持界内土著，以此培养出来的天命之子可不好对付。”
　　“不过将其击败也是获胜的条件之一。”
　　话音落下，就见重光真人伸手轻点，取出了一副图卷，卷中是群山环绕，一道清澈溪流自山顶滚落。
　　“此物名为‘渊沉停会图’，乃是此次我圣宗，清澄飞雪真君的果位之宝。”
　　“另一边，江东道庭和江西净土的真君也会各自将一道自身的果位之宝打入界天，作为判定的标准。”
　　“你们要做的就是破坏对方的果位之宝。”
　　“或者击败界天内的天命之子，夺取界天的‘天数’再融入果位之宝内，做到任意一个都算是赢了。”
　　说完，重光真人便将图卷交到了吕阳手中。
　　“一般而言，此物只会交给参加夺道之战中的最强者，你拿着吧，如何使用，怎么获胜都由你决断。”
　　“另外，此物本身也是一件神妙的法宝，铺开以后可以演化一处山川地脉，作为抵御外敌的堡垒，非我圣宗弟子落入图中，修为立刻削弱三成，而我圣宗弟子在图中斗法，神通威力平添七分。”
　　吕阳接过“渊沉停会图”，小心收好。
　　又过了片刻，只见那颗被三位真君抓摄下来的星辰陡然光芒大放，随后吕阳的弟子令牌便微微一颤。
　　吕阳清晰地感觉到一股接引之力落在了上面。
　　似乎只要他念头一动，这股接引之力就会带他前往另一处陌生地界。
　　“时机已至，你去吧。”
　　重光真人也适时开口：“进入界天之后所有人都会被随机分配出去，记住，先和其他真传弟子汇合。”
　　“元屠明白。”吕阳当即点头。
　　下一秒，弟子令牌上就爆发出了一道肉眼可见的接引之光，将他全身包裹，而后落向那星辰界天中。
　　……
　　星辰界天内。
　　作为一座存续了不知道多久的小型界天，这一日，它迎来了一场堪称史无前例，超大规模的流星雨。
　　江东，天吴道庭。
　　江西，深乐净土。
　　江北，初圣魔宗。
　　三方弟子一同入界，本应该是如重光真人所说那般进行随机分配，然而这一次却出现了不同的变数。
　　界天内的一座山林中，随着一位身穿袈裟，面目慈悲的释修落入林中，而后取出了一枚繁复到了极致的符咒激活，很快，就见一道道流光乍现，男子身边竟又多出了足足三道气机猛烈的人影。
　　“你们这些和尚，手段还挺多。”
　　其中一人面露喜色：“这枚‘同心结命符’果然非同凡响，如此一来，我等便可以提前聚集起来了。”
　　“多谢大师了。”
　　另一人则是一位披着乌甲，按剑而立的壮年男子，声音低沉道：“事不宜迟，我需要立刻集结部队。”
　　释修闻言双手合十：“阿弥陀佛，的确不能再让魔道猖狂了。”
　　乌甲男子名为王金庭，乃是道庭封册的“征夷将军”，此番更是带领了一整支卫道军参与夺道之战。
　　毫不客气地说，天吴道庭这边他便是领袖。
　　而释修名为“广海”，乃是深乐净土一位新晋罗汉的弟子，有望护法金刚之位，同样是净土的领袖。
　　道庭，净土，早已勾连在了一起！
　　上一次夺道之战，阴山真人还未筑基，一身神通所向披靡，让圣宗在夺道之战中可谓是占尽了上风，甚至打进了江南，而此番道庭和净土暗通款曲，再开夺道战，就是为了压一压魔道的气焰。
　　下一秒，只见王金庭从怀中取出了一张图卷。
　　图卷铺开，王金庭掐诀一指，霎时间就升腾起了朦胧云雾，最后幻化出了一片山川江流的恢弘光景。
　　除此之外，还有一枚枚红点在图上闪烁。
　　“此物名为‘广舆全览图’，可以查遍界天之内的大小气机，而后消耗法力将人挪移到指定的地点。”
　　同心结命符，广舆全览图。
　　这便是道庭和净土的两位真君此番为了夺道之战而特地凝聚出的果位之宝，效果无疑都极具针对性。
　　前者能让原本随机分散开的弟子迅速聚拢过来，后者则是可以第一时间锁定分散开的初圣宗弟子，从而实现集中人手，以多打少，抢占先机的目标，如果用的好，甚至足以一开始就奠定胜局。


第一百一十一章 我要大开杀戒了
　　轰隆隆！
　　伴随着怒雷滚空般的连环炸响，只见一道遁光在空中疾驰，而在其身后则是数十道相差无几的遁光。
　　前方逃窜的遁光中，只见一位身穿黑袍，面目阴翳的青年正咬着牙，不断催动手中的一件灵宝，此宝名为“穿虚遁天乌梭”，加持在遁光之上可以暴增数倍速度，更兼短距离内穿梭虚空之能。
　　此人正是圣宗真传，秦天合！
　　不过此时的秦天合模样那叫一个狼狈，若非手里的“穿虚遁天乌梭”，此刻怕是已经尸骨无存了。
　　而在他身后，则是一众释修。
　　“这帮不要脸的秃驴，绝对是耍诈了。”
　　秦天合一边跑，一边破口大骂，显然发现了不对，毕竟释修的集结速度和追踪精度实在太过异常了。
　　不管他怎么隐藏气机，这群释修都能精准找过来。
　　当然，他也试过回身反击，然而追杀过来的这一帮释修显然不是善茬，彼此之间更是精通合击之术。
　　为首者虽然不如他，但也只是稍弱一筹。
　　这种情况下，一个人肯定是没法打的，所以秦天合也只能是一边对着后方破口大骂，一边加速逃跑。
　　“施主，你的缘法到了。”
　　秦天合身后，只见一位释修双手合十，音如雷震：“我【伏龙庙】正缺佛众，你可为我庙中一护法。”
　　“魔宗以人为材，作恶多端，不尊功德，不敬因果，孽障丛生，非清修之地……施主若是能弃暗投明，拜入净土，从此皈依正道，聆听世尊无上妙法，岂不更妙？又何苦在那魔门之地苦苦煎熬……”
　　“……阿弥陀佛！”
　　霎时间，十余位释修齐声呼应。
　　滚滚雷音之中甚至还夹杂着经文，让秦天合只觉得脑袋一阵剧痛，仿佛有什么在往自身的识海里钻。
　　“想要度化我！？”
　　秦天合脸色铁青，却是奋起一身真气，一边压制耳边的佛音，一边加快速度继续朝着远处飞遁而去。
　　见到这一幕，为首释修顿时皱起了眉。
　　与此同时，另一位释修见状也走上前，低声道：“广明师兄，此人极擅逃遁，似乎不是那么好拿下的。”
　　广明摇了摇头：“师弟你有所不知，师尊【伏龙庙】正需要招纳佛众，否则也不会派我等参与这次夺道之战，为的就是趁此良机尽可能度化外人，好填补进【伏龙庙】中，否则我等如何提升？”
　　“此人手段不凡，显然是魔门的真传。”
　　“因此越是难抓，就越是要抓！正魔战场上，我等就算真抓了一位圣宗真传，菩萨也会保住我们的。”
　　“继续，追上去！”
　　广明乃是这一支释修的主导者，他既然发话了，其余人自然不敢有其他意见，当即朝着秦天合追去。
　　同样的事情，也在界天的各处发生着。
　　只不过圣宗弟子也有强有弱，强者如秦天合这般真传，弱者只有炼气后期，因此结局也都各有不同。
　　有的悍然反杀了追杀之人。
　　有的被围攻后，力竭战死。
　　有的眼看逃不走了，直接自爆和敌人同归于尽。
　　然而无论如何，圣宗被人提前锁定位置，埋伏，以少打多，损失终究是比道庭还有净土要大上不少。
　　一处荒野上，剑光璀璨。
　　铮铮——！
　　随着一口法剑落下，虚空开合，接着就见一位英姿飒爽的高挑女子现身走出，手里还提着一颗头颅。
　　“妙真仙子，名不虚传！”
　　下方，道庭出身的王金庭抚掌笑道：“这位魔门真传的法力不俗，若非仙子出手，恐怕还不好拿下。”
　　“区区魔头，不堪一击。”
　　高挑女子冷然道：“我今神通大成，欲成筑基，正要问剑天下，这些魔头能为我祭剑也算死得其所。”
　　……
　　界天之外，三位真君环绕而坐，各自法身撑天立地，目光垂落，界天的一应变化都逃不出祂们法眼。
　　就在这时，其中一尊法身陡然大笑：“清澄，看来这次是我等拔得头筹了！”
　　“阿弥陀佛……”
　　另一尊法身诵念了一声佛号，虽然没有多说，但意思也不言而喻，显然是认定了自家已经占据优势。
　　要知道这一次他们可是有备而来，不仅准备的两件果位之宝都有针对性，创造出了以少打多，设伏围攻的局势，还特地邀请了剑阁的真传作为外援加入，填补高端战力，可谓是费了不少心思。
　　当然，结果也很让祂们满意。
　　如此美妙的开局！
　　然而面对道庭和净土两位真君的嘲讽，出身圣宗的清澄飞雪真君却无比平静，似乎全然不在意劣势。
　　见她这般作态，两位真君反而皱起了眉头。
　　……不会有问题吧？
　　魔门行事凶狠狡诈，这一点无论江东还是江西都深有体会，清澄飞雪真君如此平静，实在让人不安。
　　‘但是不管怎么讲，此番都是三方联手，共制魔道。’
　　‘优势在我！’
　　……
　　界天内，秦天合的脸上渐渐流露出了凶狠之色，他已经跑了足足半个时辰，一身真气很快要见底了。
　　然而他的身后，广明率领的一众释修依旧紧追不放，十余人的遁光甚至合为了一道金光灿灿的龙形，他认得出来，那是深乐净土八部佛众的神通，应该属于【龙众】，在释修之中也不算凡俗。
　　更让秦天合绝无奈的是，他已经隐约猜出了广明的意图。
　　“这帮秃驴……在拿我钓鱼！”
　　秦天合咬了咬牙，其实广明等人早就可以追上来干掉他了，却始终钓着他，维持着一个追杀的姿态。
　　是想看看有没有人来救他？
　　想到这里，秦天合突然又有点想笑，这些秃驴把圣宗当成什么了？关心队友，舍己为人的大善人吗？
　　与其指望有人来救他，不如指望他主动去找几个圣宗弟子来给自己当挡箭牌，那说不定还现实一点。
　　不如说，秦天合已经打算这么做了。
　　正所谓死道友不死贫道，作为圣宗弟子，在自己死还是别人死这种大是大非的问题上向来分得很清
　　然而就在这时，天空中突然传来了一阵呼啸声。
　　“那是……什么东西？”
　　“好像也是一个江北的魔头！”
　　广明和秦天合几乎同时抬头，面露喜色，前者是因为又有了新的猎物，后者则是因为有了个垫背的。
　　轰隆！
　　下一秒，就见一道遁光从天而落，好似火电流星，所过之处发出阵阵崩天巨响，落地后才倏尔分开。
　　紧接着，吕阳便从中踱步而出，周身剑虹贯空，引动四方灵潮。
　　见到他的一刹那，秦天合顿时愣在了原地。
　　而如此声势，广明同样心中微凛，没有着急上前，而是停下脚步，沉声道：“这位施主不知是何方……”
　　唰——！
　　剑丸爆鸣，一闪而逝！
　　吕阳根本懒得回答，抬剑就是一斩，站在最前方的释修见状顿时运转法决，撑起了一道坚固的金身。
　　这也是净土在集体斗法时的常用手段，首先由炼就了金身体魄，保命手段众多的释修挡在最前面，然后其他释修则是从后方施展神通，再辅以阵法加持，就像是一座移动堡垒，进可攻退可守。
　　因此当吕阳动手之际，一众释修立刻照例应对。
　　“我来挡住，你们……”
　　主动迎向吕阳的释修话音未落，就发现自己的声音在喉咙处被切断了，随后眼前的视野便天旋地转。
　　“……啊？”
　　他的金身历经了数十年打磨，一般而言就算是上乘法宝都不可能轻松攻破，如今却仿佛纸糊的一般。
　　一剑枭首！
　　吕阳神色淡然，他不知道净土和道庭早已联合，也不知道玉枢剑阁派来了一位熟人作为外援参与此战。
　　真君在上，他只知道他要大开杀戒了！
　　挥剑的力度，抬手的高度，施法的准度，追杀的速度，只有全力以赴，才能让圣宗真君看到他的态度！


第一百一十二章 新手村炸鱼
　　当站在队伍最前列，一位炼就金身的释修轰然倒地的一刹那，位于最后方的广明就已然反应了过来。
　　“设我作佛时，国中天人，不悉真金色者，我既不取无上正觉。”
　　此为“身真金色大咒”，乃是《大乘正觉根本经》中的四十八大咒之一，亦是广明主修的神通大咒。
　　而随着广明的声音传荡，所过之处所有释修的身上都泛起了金色华光，仿佛全部得到了金身加持一般，随后这些金身又彼此勾连在了一起，竟是撑起一道金色华盖，向着四面八方徐徐铺张开！
　　这是一道护身大咒。
　　大咒加持之下，即便没有修过金身法，也能短时间内获得金身之力，而且人越多，加持的威力越大。
　　然而转瞬间，只听一声炸响。
　　轰隆！
　　在广明目瞪口呆的注视下，他刚刚全力催动的大咒法光坚持了还不到一秒，就被一道剑光轻松斩碎。
　　一眨眼，又是一位释修人首分离。
　　“这不可能……筑基真人。？”
　　广明瞳孔骤缩，他的“身真金身大咒”同样身具位格，按理来说就算是大神通也没有那么容易攻破。
　　而吕阳的血阳剑丸他也看得分明，勉强算是一件上乘法宝，甚至在上乘法宝之中都说不上是顶尖，更别说和灵宝相提并论了，就这种材质的剑丸，理论上来讲根本就不可能斩破他的护身大咒。
　　除非……对方的位格远在他之上！
　　“我也有今天啊……”
　　剑光洒开，吕阳畅快地吐出一口气，毕竟打了那么久的高端局，今天总算是被自己给碰到鱼塘局了。
　　广明的猜测很精准。
　　吕阳根本就没有动用什么神通法术，毕竟以他如今接近筑基的高位格，就是撒泡尿都可以射穿广明。
　　“简直就是毫无挑战性。”
　　“不过……我就喜欢毫无挑战性！辛苦修到高境界，不就是为了虐菜么，新手村炸鱼才是我的最爱！”
　　下一秒，一柄金刚杵砸落。
　　吕阳见状眉毛微扬，不闪不避，淡定地看着轰然砸在他的眉心，却连他一层皮都没有蹭破的金刚杵。
　　位格之差大过天，修士斗法，位格不相等就如同站在山脚的人想要攻击到站在山顶的人一样，根本就是不可能的事情。因此哪怕是足以开山裂石的金刚杵，对吕阳来说也等同于一阵拂面微风。
　　连阻挡他的动作都做不到。
　　转瞬间，吕阳再度身化剑光，荡起一道排空气浪，再度朝着一位释修斩落，旋即又带起了一颗头颅。
　　然而就在这时，广明却是目光一亮。
　　紧接着，他手中便多出了一枚玉瓶，向着吕阳一掷，玉瓶在空中炸开，瞬间炸出团团赤焰蔓延开来。
　　赤焰所过，仿佛出现了一座无底深渊，疯狂吞没着周围的灵气，几个和吕阳站得近的释修仅仅只是被火光擦到，连惨叫也没来得及发出，就在爆燃的火光之中化作了一团青烟，俨然尸骨无存！
　　广明更是如避蛇蝎一般，放出赤火后便飞速后退。
　　只因此火名为“六合洗尘焰”，以灵气为薪，只要灵气还在就扑之不灭，落在修士身上如附骨之疽。
　　更重要的是它的位格够高。
　　因为它乃是自家师尊“伏龙罗汉”所赐，取自天罡【火炽龙】，筑基之物，对付炼气自然手到擒来！
　　“此人还是太托大了……”
　　广明眼睁睁看着赤火漫天，将吕阳的身影吞没，原本紧张的情绪顿时缓解，长长地吐出了一口浊气。
　　“可惜，烧成灰之后就无法接引进【伏龙庙】了……”
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　一双眼睛瞪得通圆，却见那漫天赤火之中，吕阳悠然而立，只透出了一双在火焰下照彻红光的眸子。
　　“……不好！”
　　广明话音未落——
　　轰隆隆！
　　赤火在爆炸声中陡然扩散，直接吞没了周围的一众释修，而在火焰中，还有一道身影在尽情地收割！
　　所谓的“六合洗尘焰”对吕阳来说不说是伤害巨大吧，至少也可以说是啥用没有。
　　毕竟就连真正的【火炽龙】，吕阳上辈子都见识过了，只是一道分化出来的火焰又怎么可能伤到他？
　　吕阳随意掐了个尸解法，蜕形而遁，就轻轻松松地挣脱了所有火气，紧接着更是再度身化剑光，反过来引爆了“六合洗尘焰”，随后借着火势便开始疯狂杀戮，一颗颗头颅带着血光冲天而起。
　　如此场景，将在场的释修们看得胆战心惊。
　　广明更是只觉得心中冰寒，开玩笑，这绝对是圣宗真君的嫡传，如此大魔头怎么可能是他能斗过的？
　　然而这时的他却无比冷静。
　　不能逃！
　　对方明显擅长剑遁之术，逃只会变成对方的靶子，何况他自忖遁术不佳，真要逃跑肯定落在最后面。
　　那不是死定了？
　　因此电光石火的思考过后，广明做出了行动，只见他猛然大喝一声：“诸位不要慌！且看我的手段！”
　　声音中气十足，自信满满，仿佛一切依旧在其掌控之中，加上广明本就是他们这些人的领头人，颇有几分威望，于是立刻就成为了在场释修的主心骨，原本即将崩解的阵型也重新稳定了下来。
　　不过广明清楚，这只是暂时的。
　　他们听自己的，是希望自己能对付眼前的魔头。
　　一旦他们发现自己是装的，根本对付不了这大魔头，最后还是会溃退，不可能真听他的命令去赴死。
　　唰——！
　　剑光闪过，又是一颗释修头颅冲天而起。
　　剩下的释修聚在一团，一个个拼命运转法力，撑起护体佛光，一边带着期冀，眼巴巴地看向了广明。
　　你不是说看你手段嘛？
　　还愣着干什么？救一下啊！
　　下一秒，吕阳便出现在了众人上空，突然哂笑一声，紧接着五指一合，掌中顿时运化出了一团乌云。
　　“聚在一起，倒是省得我一个个杀了。”
　　话音落下，就见吕阳法力运转，将手中的乌云往空中一抛，转瞬间便笼罩四方，天地万象骤陷昏瞑。
　　紧接着，就见狂风大作，滚滚乌云翻涌，显出万千阴煞，彼此碰撞相磨，最后化出一道道金蛇般的霹雳雷光，闪烁流窜，最后随着吕阳的手掌向下一翻，便以雷霆万钧之势朝着下方轰然砸落！
　　九天都箓秘魔阴雷！
　　这门神通没有任何技术，单纯是凭借着吕阳更高的位格和更强的法力，用纯粹的数值来以力压人！
　　下一秒，雷光如飞流瀑布，自穹天砸落。
　　下方的一众释修如何受得住这般狂暴的轰炸，佛光金身持续了不过数息，就在无数雷光下寸寸碎裂。
　　足足一刻钟过后，吕阳才收了神通。
　　再看脚下，哪里还有什么释修？入目所见只剩下了一片深坑密布，几乎看不出先前模样的焦黑大地。


第一百一十三章 天赋和努力
　　“……逃掉了一个。”
　　焦黑的大地上，呈现出一个又一个深坑，仿佛刚刚被犁过一遍般，每一个深坑中都是一具残破尸体。
　　十七位释修，逃走一位。
　　剩余十六位则是被吕阳的九天都箓秘魔阴雷全部炸死，而本应该克制阴煞的佛光没有起到丝毫作用。
　　不过这也正常，所谓克制其实也是相对的，例如水火相克，常规情况下确实是水克火，然而当时火势囊括千里的时候，一杯水又有什么用呢？吕阳和这群释修的的差距甚至还在这种程度之上。
　　在这方面，逃走的广明对此认知就很清晰。
　　此刻，距离吕阳数千里开外的一处山林，此处乃是释修的集合地，净土这一次的领袖广海就在此地。
　　“嗯？”
　　陡然间，原本正在闭目静坐的广海睁开双眼，随后身边竟是陡然荡漾起了一团肉眼可见的金色佛光。
　　下一秒，广明便从佛光之中踉跄跌落。
　　只见他一落地，就万分惊恐地看向了四周，直到没有看见那个可怕的身影之后才由衷地松了一口气。
　　“逃出来了……我逃出来了！”
　　不枉他故意聚集所有释修，拿他们当肉盾，表面上准备大招，实际上却是激活“同心结命符”跑路。
　　同心结命符，净土释修手中的果位之宝，效果则是可以将标记了符咒的修士传送到符箓拥有者的身边，这个效果其实还可以逆位释放，广明正是用秘法将其激活，这才瞬间传送到了广海身边。
　　“怎么回事？”
　　看着一脸狼狈的广明，广海眉头微皱：“你遇到强敌了？有多少人，和你一起的同道们都去哪里了？”
　　广明闻言顿时一愣。
　　这一刻，他的大脑开始飞速运转……实话实说？开什么玩笑，难道告诉师兄他是临阵脱逃出来的吗？
　　那才是真的死定了！
　　毕竟那样一来，为了给死去的释修们一个交代，广明相信自己这位师兄绝对不介意拿他的脑袋祭旗。
　　只见广明眼珠子一转，下一秒脸上便浮现出了悲痛之色，带着哭腔说道：“很多。根本数不过来！那群魔头似乎也准备了后手，我拼死作战，杀了几个才逃出生天，其他人则是被魔头杀光了……”
　　“什么？”
　　广明话音未落，广海便神色一肃，一时间只觉得如临大敌，初圣宗那帮魔头居然也已经聚集起来了？
　　“必须设法将其歼灭。”
　　广海对此极为重视，当即喊来了另一位身披袈裟的释修：“广慧，你带【龙众】去剿灭那一群魔头。”
　　深乐净土的释修分为八部佛众，其中【龙众】位列第二，算是广海手中最为精锐的一支释修队伍了。
　　说完他又看向了广明：“广明师弟，你来带路。”
　　“啊？我吗？”
　　广明愣了愣，嘴角微微一抽，心中满是拒绝，然而在广海的注视下只能佛牙紧咬，微笑着点了点头。
　　‘没事的，这次应该没问题……吧？’
　　看着威势浩荡，足足有上百人之多的【龙众】释修，广明也镇定了一些，毕竟敌人怎么说也就一个。
　　而【龙众】的释修，最弱都是炼气中期，为首的广慧更是炼就了足足三道大咒，关键时刻可以召集众修，施展秘法，撑起一尊龙象广力金刚，位格奇高，几乎等于护法金刚，仅次于筑基真人。
　　如此实力，怎么输？
　　那个大魔头再怎么说也只是炼气，只要上百位释修一拥而上，他真气耗尽之前不可能把人全杀光！
　　与此同时，焦黑战场上。
　　“真君在上……筑基真人居然能进入界天？”
　　看着吕阳的背影，秦天合陷入了深深的茫然之中，显而易见，之前和吕阳见面时的误会还没有解开。
　　甚至加深了。
　　不过这也不奇怪，毕竟吕阳刚刚的战斗实在是太过摧枯拉朽，对他而言和筑基真人当面也无甚区别。
　　不过下一秒，秦天合就重新激动了起来。
　　虽然他不知道吕阳作为“筑基真人”是怎么进入秘境的，但只要知道吕阳是自家圣宗的真人就行了。
　　这局稳了啊！
　　与此同时，吕阳却没有在意秦天合的误会，他的注意力此刻全都放在了眼前铺满一地的释修尸体上。
　　“或许可以利用一番……”
　　想到这里，吕阳当即掐动法决，展开万灵幡，霎时间，周围尸体便一个个飘荡起了浓烈的白色烟气。
　　紧接着，就见这些释修的尸体一个个炁化，魂魄从中飘荡而出，被万灵幡一个个收纳了进去，真灵上幡之后，白色烟气也开始重组，竟将十六位释修重新显化了出来，齐齐对着吕阳俯首下拜。
　　“参见老爷！”
　　吕阳这才满意地点了点头，看着位置还很空的万灵幡，心中火热，这次夺道之战或许也是一场机缘！
　　一场将万灵幡彻底炼制圆满的机缘！
　　毕竟这次夺道之战汇聚了江东江西，道庭净土那么多修士，这漫山遍野，活蹦乱跳的可都是人材啊！
　　“有意思……”
　　就在这时，听幽祖师的身影也出现在了吕阳的身后，饶有兴致地打量着释修幡灵们，随后突然开口：
　　“我曾经参考过江东的【代天行狩道】，这才创出了【阎魔殿】，现在看来江西似乎也有可取之处，如果你能多收集一些这样的释修，或许我能参考改进一下【阎魔殿】，让其威力更上一层楼。”
　　“哦？”
　　听幽祖师的建议让吕阳顿时目光一亮，因为他突然想到了上一世伏龙罗汉曾对他施展过的【伏龙庙】。
　　所谓【伏龙庙】，其实就是伏龙罗汉的道基。
　　只不过释修筑基，并不是在筑基境内，而是在江西世尊所开辟的深乐净土之中，道基就是自家庙宇。
　　而庙宇越是香火鼎盛，越是佛众云集，庙宇之主的实力就越强。
　　如果听幽祖师能将这一点化用进【阎魔殿】，那以万灵幡内幡灵的规模，足以让他的实力再度飞跃！
　　吕阳二话不说，立刻拱手：“那就烦请祖师费心了！”
　　听幽祖师叹息一声：“【阎魔殿】实力增强，也算是增强我巫鬼道的底蕴，我如今也只能做到这些了。”
　　“此后尽量不要再打扰我，我要闭关一阵。”
　　“可惜这次收纳的释修幡灵太少了，才十几个，否则我参悟的速度还能更快……”
　　话音落下，听幽祖师便带着一众释修进入了万灵幡内的洞天，显然是打算好好研究一下释修法门了。
　　看到这一幕，吕阳终于明白了听幽祖师的正确用法。
　　派出去和人斗法。
　　小了，格局小了！
　　这简直是妥妥的技术型人材啊，效果远超上上世的明道玉简，需要悟性的东西几乎都可以托管给他！
　　由此可见，只要天赋卓绝的听幽祖师拼命努力，他这一世必然可以走得更远！
　　到时候，他说不定也可以对别人说上一句“我吕阳能有今日的境界，全靠天赋异禀和不懈努力！”了。


第一百一十四章 还胆敢向我还击
　　目送自己的天赋和努力去研究应该如何升级【阎魔殿】之后，吕阳又有些意犹未尽地看了一眼战场。
　　“可惜，短时间内是没法再有这样的战果了。”
　　毕竟逃了一个。
　　对方逃回去之后一定会将自己的情况上报，如此一来，释修估计就不会再贸然集结过来对付自己了。
　　“天合见过真人！”
　　吕阳这边刚刚收起万灵幡，就见秦天合屁颠屁颠地凑了过来，和之前一样二话不说就直接恭敬下拜。
　　吕阳见状只能无奈一笑。
　　和守衡海那次不同，他毕竟不是真正的筑基真人，要是就这样默认下来，被戳穿后反而会非常麻烦。
　　因此他果断道：“师兄误会了。”
　　“在下吕阳，乃是新晋的真传弟子，并非筑基真人。”
　　“……吕阳？”
　　秦天合闻言顿时一愣，这个名字他之前还和好友徐鑫交谈过，可那不是一个刚刚成为真传的新人吗？
　　这一刻，属于圣宗弟子的聪明大脑开始疯狂运转。
　　首先排除不是筑基真人的可能性，毕竟你这种实力，杀炼气如同割草，你说你不是筑基真人谁信啊！
　　……我明白了。
　　什么新晋的真传，分明就是一位筑基真人专门为了这次的夺道之战而特地隐藏，伪装出来的身份啊！
　　眼前这位应该是我圣宗真人的转世，故意套皮换了个新身份，就是为了在这一次夺道之战中以大欺小，确保我圣宗能在夺道之战中脱颖而出……阴险啊，实在是太阴险了，不愧是我圣宗的真人！
　　看着表情不断变化的秦天合，吕阳有些奇怪：“你在想什么？”
　　此言一出，秦天合顿时一个机灵，随后赶紧摇头：“不！没什么！真人英明神武，弟子敬佩万分啊。”
　　吕阳再度摆手：“都说了，我不是真人。”
　　秦天合闻言赶紧点头：“对对对，不是真人，我圣宗根本没有派真人进来，您放心，我已经明白了！”
　　畜生，你明白了啥？
　　吕阳摇了摇头，刚想再开口，却突然眉头一皱，神识生出感应，抬头朝着远方的天际遥遥望了过去——
　　“轰隆隆！”
　　只听宏音传荡，宛若万军擂鼓，怒雷滚空，像是有一个超过了某种界限的事物正在迅速朝这里逼近。
　　随后就见天际尽头，一道金光冉冉升起。
　　金光纵地，上千里的距离几乎是一跃而至，瞬间就照彻到了吕阳的面前，倏尔分开，露出重重光影。
　　紧接着，光影之中便走出了一尊尊宝相庄严的释修，或是手持禅杖，或是身披袈裟，或是颈串念珠，或是手捧金钵，且都是身着异相，或是三头六臂，或是额生法眼，就这样在空中排列开来。
　　下一秒，就见上百位释修便齐齐开口：
　　“阿弥陀佛！”
　　四个大字，每一个字都仿佛有一道惊雷在空中炸响，滚滚雷音轰然回荡，如浪潮一般朝着两人拍去！
　　“唔！”
　　秦天合面色微白，释门雷音之术是人越多就越强，这么多释修同时开口，足以对他造成不小影响了。
　　不过就在这时，吕阳却突然向前一步，以天蚕秘蜕变出来的神识丝毫不畏惧此刻呼啸而来的雷音佛号，一步迈出，神识一扫，所有佛音进入他周身三尺间距就瞬间消弥，仿佛从未出现过一般。
　　一时间，吕阳以一敌百，却是泰然自若。
　　反倒是看到吕阳之后，作为此行领头人的释修，广慧心中泛起了嘀咕……不是说有几十上百号人吗？
　　“广明？”
　　广慧回头，却见广明一脸尴尬，根本不往前面走，反而还在往后面钻，眼珠子一转顿时明白了过来。
　　又是谎报军情？
　　“……废物！”
　　广慧低声骂了一句，随后再度看向吕阳，虽然广明导致自己这边兴师动众，但也是无心插柳柳成荫。
　　如果对方真的能一己之力击溃广明和他麾下的十几个释修，那自己这边若是轻敌大意只来小几十个，恐怕还真不一定能拿下对方……而如今【龙众】一百零八位释修齐聚，应该是万无一失了。
　　想到这里，广慧突然笑了：“这位施主，我们做个交易如何？”
　　“……交易？”
　　“不错。”广慧伸手指了指秦天合，继续道：“施主只要交出你身后的那位魔头，就可以自行离去了。”
　　——这当然是扯淡。
　　只不过在广慧看来，秦天合虽然远不如吕阳，但怎么说也有位格加身，两人联手未尝没有一线生机。
　　不过魔头之间向来是没有团结可言的，面对自己的压力，极有可能选择卖同门，类似的事情以前也不是没有发生过，所以广慧想用这种手段诈一诈吕阳，如果能将他和秦天合分化就再好不过。
　　然而吕阳听完却是哂笑一声。
　　坦白讲，如果真的面临绝境，卖队友就能逃出生天的话，他倒也不介意这么做，死道友不死贫道嘛。
　　不过……前提得是绝境才行。
　　“诸位还差得远呢。”
　　吕阳摇了摇头，把袖一摆，笑道：“既然来都来了，今日就不用走了，我正好需要诸位这样的人材。”
　　广慧闻言眉头微皱：“施主只有一个人，非要做这困兽之斗？”
　　“谁是困兽，还不好说啊。”
　　话音落下，广慧陡然瞳孔一缩，下意识地抬头看向四周，却见原本明朗的天空不知何时飘起了黑雾。
　　锵锵——！
　　黑雾翻涌，铠甲碰撞的声音不绝于耳，很快，一个个披坚执锐的阴兵鬼将踱步而出，看向了众释修。
　　甚至还有人在里面看到了此前战死释修的身影。
　　“元觉师弟？”
　　“还有元皓师弟也在！”
　　“那是什么！？”
　　轰隆隆！
　　地震般的声音蔓延开来，那是成千上万头巫鬼齐行踏步时发出的巨响，将天上天下全部囊括了进去！
　　虽然广慧此行带来的【龙众】已经是精锐了，一百零八位释修，最弱都是炼气中期，然而此刻将他们包围的却是上万头巫鬼！从炼气初期到炼气圆满，应有尽有，简直就像是一个小型的宗门！
　　这特么是什么鬼东西！？
　　“等，等等施主……”
　　广慧话音未落，冲霄的喊杀声就将他的声音淹没了进去，滔天的阴煞之气连漫天佛光都被一并遮掩。
　　而在吕阳身边，听幽祖师的身影再度浮现，一脸无奈：
　　“不是说了，不要打扰我么？”
　　“抱歉，祖师。”
　　吕阳也摇了摇头：“毕竟我也没有想到……这些秃驴被我杀过一次后非但不逃跑，还胆敢向我还击啊。”


第一百一十五章 万灵幡的恐怖
　　“不要慌！这只是对方的一件法宝而已！再厉害的法宝也需要足够的真气催动，他终归只是一个人。”
　　同为【伏龙庙】的僧人，广慧明显要比广明优秀的多，也冷静的多，至少他第一时间就稳住了局面，没有如广明那般只知道骗人，然后跑路，很快，一众释修就以他为中心迅速构建起了防线。
　　下一秒，万千巫鬼一拥而上。
　　“阿弥陀佛！”
　　顶在最前面的释修当即发出一声雷音，紧接着身上金光大放，一拳打出，瞬间就扫平了面前的巫鬼。
　　然而一切都于事无补。
　　后续的巫鬼没有半分迟疑，甚至直接吃掉了战死同类的尸体，让自身变得更强之后便再度冲了上来。
　　轰隆！
　　巫鬼们甚至没有和释修战斗的意思，一靠近就直接自爆，炸裂的阴煞仿佛剧毒一般腐蚀着释修金身。
　　“设我作佛时，国中天人，不悉真金色者，我既不取无上正觉。”
　　队伍中心，广慧全力催发真气，以“身真金色大咒”加持周围释修，浩瀚佛光瞬间蒸发了所有阴煞。
　　“顶住！这些巫鬼并不强！”
　　广慧此刻也顾不得什么慈悲为怀了，一张面孔无比狰狞，拼命想要振作士气，而且他也并不是乱说。
　　事实上，万灵幡中的巫鬼虽然数量庞大，但只有八头堪比炼气圆满，还都是【阎魔殿】的重要组件，吕阳不可能派他们上场，所以迄今为止动手的全都是炼气圆满之下的巫鬼，并非释修对手。
　　但是……如果有位格加持，那就是另外一回事了。
　　下一秒，一头只有炼气中期的巫鬼就扑到了最前方一位炼气后期释修的面前，不算强大的煞气涌现。
　　噗嗤！
　　炼气后期的释修，本应无坚不摧的金身仿佛被突然弱化了无数倍，竟在这道煞气的撕扯下轰然裂开！
　　“啊！”
　　释修惨叫一声，拼命爆发真气想要甩脱身上的巫鬼，然而很快又是十余头巫鬼冲上，瞬间将他淹没。
　　“怎会如此……”
　　见到这一幕的广慧几乎咬碎了佛牙，以他的见识自然可以看出来，本应孱弱的巫鬼能够轻松击破金身，完全是因为得到了更高位格的加持，而自己这边因为位格不够，实力才会瞬间大打折扣。
　　这一刻，广慧百思不得其解。
　　真君在上，筑基真人应该是不被允许进入秘境的才对！至少绝对不可能有筑基真人能瞒过真君法眼。
　　这么说……眼前这个魔头不是筑基？
　　这特么还不是筑基！？
　　然而局势却不允许他继续想下去了，最外围的释修已经开始土崩瓦解，金身被阴煞腐蚀后不断崩溃。
　　“唯有……斩首才行！”
　　广慧抬起头，目光落在了万千巫鬼背后的吕阳身上，嘴角泛起一抹苦涩，却又迅速散去，化为了坚定。
　　“设我作佛时，国有地狱饿鬼畜生者，我既不取无上正觉。”
　　“设我作佛时，国中天人寿终之后，复更三恶道者，我既不取无上正觉。”
　　“设我作佛时，国中天人，不悉真金色者，我既不取无上正觉。”
　　唇齿开合，广慧口中直接吐出了三道大咒，恢弘的佛光在这一刻以他为中心迅速向着四周蔓延开来。
　　佛光之中，一座庙宇隐隐浮现。
　　庙中群僧早课，有雷音说法，好一座钟声古刹，庙宇正门的牌匾之上更是书着三个龙飞凤舞的大字：
　　【伏龙庙】！
　　下一秒，所有释修都在佛光中融化，没了踪影，万千佛光汇聚一堂，最后化作一尊巍峨的金身法相。
　　“龙象广力金刚身！”
　　这才是净土释修最强的斗法手段。
　　净土修“深乐寂灭道”，乃是寂灭自身，明悟自身蜉蝣，不过是无上世尊度化红尘时的另一个“我”。
　　因此释修越是明悟“本我”，就越是接近开创了深乐寂灭道的那位世尊，掌握的神通法力也就越强。
　　如此特性也让释修获得了一门迥异于其他道统的神通，那就是当复数释修一起施展秘法，将自身意识统一，化作一个“我”的时候，就可以超越境界的束缚，从深乐净土中借到更高层次的位格！
　　位格越高，需要的释修数量就越庞大。
　　例如炼气层次的释修，就需要八部佛众全部凑齐才可以借到一道筑基位格。
　　而单独一部佛众，最多就是凑出一道接近筑基的位格，也就是护法金刚，算是炼气之中的高位格者。
　　此刻，广慧统合整个【龙众】，上百位释修自我归一，最后显化的“龙象广力金刚”便是其中翘楚！
　　“魑魅魍魉，当诛！”
　　话音落下，广慧所化的金刚之身便显露出了忿怒相，紧接着杀进巫鬼群中，顶着巫鬼浪潮杀向吕阳。
　　然而下一秒，那张忿怒相就化作了难以言喻的绝望。
　　因为万千巫鬼中央，一座恢弘殿宇拔地而起，敕幽摄玄，随后从中走出了一位雍容华贵的绝色女子。
　　护法神素女！
　　虽然由于不在骷髅山，素女得不到地脉的加持，但终究是筑基的位格，不是一个广慧就可以碰瓷的。
　　轰隆！
　　只见素女轻抬玉手，轻轻往下一拍，广慧所化的龙象广力金刚顿时横飞而起，径直栽倒在了尘埃中。
　　而原本佛光璀璨的金身更是被这一掌打得寸寸龟裂，伤口流淌出佛光，每一滴血液从伤口中淌出，最后都会化作一位死不瞑目的释修，等血液流尽，这一尊“龙象广力金刚”也就不攻自破了。
　　一时间，广慧只觉得如坠冰窟。
　　甚至对外界的佛门真君生出了一丝怨怼，日尼玛你是怎么督战的？怎么能让一位筑基混进夺道战场？
　　畜生啊！
　　这一刻，广慧甚至连吕阳的身影都看不到了，入目所见唯有漫天的阴煞，巫鬼，以及恢弘的阎魔殿。
　　“魔头！有本事和我一对一！”
　　万灵幡下，吕阳一边听着广慧的怒吼，一边淡定地把玩着手中的剑丸，临死骂阵不过是败者的哀嚎。
　　何况之前广慧带着上百位释修杀来的时候，可没有要和他一对一的意思，现在想起来和他一对一了？
　　“我现在就正在和你一对一。”
　　你一个，对我一群。
　　很快，一刻钟过后，佛光彻底寂灭，只剩下了满地的尸体。
　　“都是人材啊，可不能浪费了……”
　　吕阳催动万灵幡，死去的释修重新站起，就连刚刚还在对他怒吼的广慧也在其中，脸上已经写满了忠诚。
　　而吕阳的身后，秦天合则是提着一个光头欢快地小跑了过来。
　　“前辈，抓到一个跑路的。”
　　说完，他又小心翼翼地看了一眼吕阳身后重新站起的一众释修，叹为观止的同时也不禁在心中感慨：
　　咱们俩真厉害啊。
　　“……居然还有落网之鱼？”
　　吕阳没有在意秦天合的感慨，而是看向了他手中一脸狼狈的广明，广明见状毫不犹豫地举起了双手：
　　“别杀我！我有重要情报可以提供！”
　　“上修饶命！”


第一百一十六章 俘虏
　　在保命这方面，广明还是有一些心得的。
　　早在广慧和吕阳碰面，吕阳却不闪不避，反而正面迎击的时候，他就敏锐地发现事情有点不对劲了。
　　奈何“同心结命符”短时间内只能用一次。
　　何况有广慧这个对他知根知底的同门师兄弟在，也不可能给他施展“同心结命符”临阵脱逃的机会。
　　所以当广慧召集所有释修，显化“龙象广力金刚”的时候，他并没有选择参与，而是借着佛光的遮掩，果断遁地跑路，和之前一样把广慧等人当成了挡箭牌……不可否认，这么做的效果很好。
　　他差一点就又能逃出生天了。
　　然而这一次，他的逃跑举动却被一个始终在观战，却找不到插手机会展示自己的人敏锐地捕捉到了。
　　秦天合！
　　身为圣宗真传，秦天合同样修炼有大神通，再加上“穿虚遁天乌梭”这件奇宝，他的实力其实不弱。
　　毕竟此前被广明等十多位释修围追堵截，他都能勉强杀出一条生路，只不过对比的人是吕阳才显得他很弱，秦天合自己也明白这一点，所以非常主动，为了抱紧大腿一心想着展现出他的价值。
　　因此广明逃出去还没多远，就被他追上抓了回来。
　　而事到如今，广明也无可奈何，为求活命只好大声求饶：“别杀我，我也可以为魔……为圣宗出力啊！”
　　“你要投降？”
　　吕阳眉毛一挑，露出些许意外之色：“真君督战，你居然敢投降？”
　　这一次的夺道之战，乃是三方真君亲自督战，虽然不会干涉，但是发生的事情怎么可能瞒得过真君？
　　这种情况下，谁敢投降？
　　放在圣宗，你要是敢投降，事后活着，肉身就会被真君拿去点天灯，死了，魂魄就会被拿去点魂灯。
　　转世都别想。
　　“上修有所不知……我净土自有规矩在此，不能一概而论。”
　　广明压低声音，小心翼翼地说道：“对我等而言，投降算不上什么大事，只要能活下来就不会怪罪。”
　　“哦？”
　　吕阳眉毛微挑，旋即似笑非笑道：“那我若是让你回去卧底，替我对付净土剩下的释修，你还愿意吗？”
　　“呃，这个……”
　　广明闻言神色一滞，随后张了张嘴，更小声了：“……净土的话实在不好交代，您看换成道庭行不行？”
　　吕阳顿时更惊奇了，大笑道：“也行！”
　　此言一出，广明顿时放松了下来，急忙道：“其实小僧也早看道庭那些人不爽了，愿意为上修出力！”
　　与此同时，战场界天之外。
　　三位真君面面相觑，而此前保持沉默的清澄飞雪真君此刻终于开口，却是一阵如银铃般悦耳的笑声。
　　“净土释宗，名不虚传啊！”
　　“……魔头休要挑拨离间！”
　　感受着身旁道庭真君那虎视眈眈的视线，净土的真君也只能绷住表情，暗自传音：“道友莫要多想。”
　　“虚与委蛇，权宜之计罢了！”
　　“何况那广明不过是一介卒子，真正主持的还是广海，他是伏龙的弟子，顾全大局，不可能乱来的。”
　　“哼……难说！”
　　面对净土真君的解释，道庭真君一脸的不置可否，显然心中其实并不是很相信净土真君的这番说辞。
　　因为净土的来历可不干净。
　　据说开创了净土的那位无上世尊，当年就是一个不要脸的货色，全靠着左右逢源才坐上了道主之位。
　　而那位世尊的行事作风，和如今的圣宗比起来可是分毫不差！
　　就连称呼都不是什么深乐净土，而是净土邪宗！
　　只不过那位世尊在开创深乐寂灭道之后选择了洗白，而且还发达了，为尊者讳，所以谁都不敢多说。
　　想到这里，道庭真君的心中顿时蒙上了一层阴影，但同时也对突然冒出来的吕阳生出了莫大的好奇。
　　此人到底是何来历？
　　他倒是有心推算，但清澄飞雪真君就在眼前，这么做只会被对方阻拦下来，毫无意义，也只好作罢。
　　……
　　最后，吕阳还是放了广明一条生路。
　　因为从他，以及被万灵幡收纳的一众释修口中，吕阳得知了一个不太好的情况：他们已经被包围了。
　　净土的八部佛众，道庭的一支卫道军，加起来上千位炼气修士已经提前聚合，形成了一个包围圈，沿途布阵设防，而圣宗的参战弟子已经全部落入了这个包围圈内，正在被不断挤压生存空间。
　　“阵法……”
　　身为一个七品阵法师，吕阳对于阵法的威力再清楚不过了，他不怕人多，但是阵法多就有些麻烦了。
　　尤其是道庭和净土之中显然也不乏身具位格的修士。
　　虽然不可能比他更高，但是正所谓蚁多咬死象，如果有大量的阵法加持，对他来说还是有些棘手的。
　　何况这两方很可能还藏着更强的底牌。
　　所以最后他接受了广明的主动投诚，往他的识海种下一道用于监控的禁制之后，就放了他一条生路。
　　当然，吕阳也想过用万灵幡直接将其转化为幡灵，然而除非是陈信安，素女那样现世还存在本体，可以套用其因果的幡灵，其他普通幡灵的气机大多都迥异于修士，很难瞒过有心之人的探查。
　　“……还是得谨慎点。”
　　此时此刻，吕阳已经收敛了膨胀的心思，哪怕是新手村虐菜，他也要保证万无一失，省得阴沟翻船。
　　“如果是在骷髅山内，地脉加持，那是来多少死多少，但脱离了骷髅山，光靠一个素女还是有些吃力，虽然如果我全力以赴，加上听幽祖师，依旧稳操胜券，但那样一来势必就会出现伤亡了……”
　　问题就在于这里。
　　吕阳既想杀敌一万，又不想自损八千，尤其是在发现了听幽祖师作为技术型人材，好用的不行之后。
　　死一个他都心疼。
　　想到这里，吕阳默默转头看向了身旁的秦天合。
　　虽然俗话说得好，战争总是伴随着牺牲的，但是既然他不想牺牲，那就只能想办法牺牲一下别人了。
　　“天合啊，圣宗此番来了多少人？”
　　看着笑容和蔼的吕阳，秦天合非但没有感受到丝毫的暖意，反而猛地打了个寒颤，只觉得浑身冰凉。
　　不对劲！
　　然而在吕阳的注视下，秦天合又转念一想，不对劲又如何？只要不伤天合，其他人的死活关他屁事？
　　“加上我，一共有七位真传参战，除此之外没有炼就大神通，炼气大圆满的弟子来了十一位，剩下还有一百多位都是炼气后期，手上也有一两门厉害神通，就是不知道如今还剩下几位就是了。”
　　秦天合如数家珍，详细说了一遍。
　　“夺道之战开始也有一段时日了，我猜他们应该也聚集了起来，往包围圈深处走，肯定能找到他们。”
　　“原来如此。”
　　吕阳闻言点点头，笑容更加灿烂了。
　　上百位炼气后期，十一位炼气圆满，七位真传，这个数量其实并不比道庭和净土差，甚至更胜一筹。
　　由此可见，虽然圣宗的弟子数量不如道庭和净土，但能在圣宗脱颖而出的弟子，质量是毋庸置疑的。
　　这些可都是人材啊。
　　此后吕阳便按照秦天合的建议，由他驾驭“穿虚遁天乌梭”四处遁行，没多久，一道阵法映入眼帘。
　　诚如秦天合所说。
　　圣宗弟子虽然坏，但绝对不菜，即便猝不及防地面对道庭和净土的联手剿杀，他们依旧组织了起来。


第一百一十七章 圣宗果然是人材辈出
　　荒野上的阵法并不算高级，吕阳看了一眼，甚至连七品都没有到，阵法效果也只有一个：望气和显影。
　　与其说这个阵法是用来保护自身，不如说是用来寻找敌人的。
　　吕阳没有刻意掩饰气机，因此他和秦天合刚一抵达，阵法就立刻启动，一道阵光朝着两人方向照落。
　　同时，数十道视线也落在了吕阳身上。
　　吕阳见状顿时眉毛微扬，因为他发现，这些视线的主人似乎和圣宗在接天云海之中的弟子很不一样。
　　因为视线里有审视，有忌惮，甚至还有凶狠……就是没有畏惧。
　　不过很快吕阳就反应了过来。
　　这才是正常的。
　　正魔战场之上可没有那么多规矩，筑基打炼气，不讲武德的事情更是常有发生，会畏惧的人早死了。
　　剩下的都是一群胆大包天之徒。
　　吕阳一眼扫过去，甚至还能看到很多弟子在默默地服药，调息，处理伤势，却没有丝毫抱怨和颓丧。
　　偶尔听到一些交谈中，谈到有熟人已经被围杀了，这些圣宗弟子也全然不在意，甚至还会大声嘲笑。
　　很显然，关于圣宗被道庭和净土联手围剿的事情，别说是外面的清澄飞雪真君了，就连圣宗弟子自己都不是很在意，被杀只能说明实力不足，你看咱们这些真正有实力不就杀出一条生路了吗？
　　菜，就多练，玩不起就别玩。
　　另一边，秦天合也是一副习以为常的模样，随手就招来一位圣宗弟子问道：“徐鑫呢？人还活着吗？”
　　“……还活着。”
　　那位弟子回答道，带着两人来到了阵法深处，而在那里，一个唇红齿白的少年正对着人群挥动手臂：
　　“诸位，我们应该联合起来！”
　　“两个真传已经被杀了，如果我们再不团结起来，只会被各个击破，难道你们想要死在这个破地方？”
　　“不想死的话，就接受我的领导！”
　　“只要遵照我的吩咐，我们至少能活下三成，我也相信所有圣宗弟子都是我兄弟，肯定愿意配合我……”
　　少年话音未落，就见一位炼气后期的弟子突然开口，语气不屑：“听你领导？你把重明师兄放在何地？重明师兄可是重光师叔的血裔，实力也是毋庸置疑，就算真要有人来领导也是他来领导……”
　　噗嗤。
　　那位弟子话音未落，一只手掌已然拍在了他的胸口上，顿时将其打得横飞而起，落地之后呕血不止。
　　做完这一切，少年才淡定地擦了擦自己的手：
　　“不愿意配合的，不是我兄弟。”
　　“徐鑫，你找死！”
　　另一边，一位英姿勃发的青年瞬间暴怒，一枚剑丸凭空乍现，炸出一道瑰丽剑虹便扫过少年的身子。
　　“小少爷，别人惯着你，你觉得我会惯着你吗？”
　　徐鑫的身影瞬间消失，躲开了剑光劈斩，随后便和名为重明的青年对峙了起来，眼神中浮现出杀意。
　　与此同时，周围的两个人却完全不在意，反而露出了一副看热闹的兴奋笑容。
　　“……都住手！”
　　秦天合见状当即大吼一声，然后二话不说就让开道路，将吕阳放在了身前：“真人面前，谁敢放肆！？”
　　此言一出，气氛骤然一变。
　　“真人？不可能！”
　　“天合？你在说笑吗？”
　　“谁是真人？”
　　一时间，所有人的视线齐齐落在了吕阳身上，最初还带着几分审视，不过很快就出现了微妙的变化。
　　尤其是徐鑫，更是神色微变。
　　他当初可是和秦天合一起见过吕阳的，亲眼看到过吕阳一炁平复守衡海的画面，此刻自然惊骇莫名。
　　还真特么是筑基！？
　　想到这里，徐鑫当即收敛一身法力，接着恭敬万分地走到吕阳的面前：“弟子徐鑫，见过圣宗上真。”
　　而其他人虽然没有见过吕阳，但也不是瞎子，即便吕阳此刻没有让素女加持自己，一身大神通堆积起来的位格同样让他们望尘莫及，相似的感觉他们只在几位真传弟子中的最强者身上感受过。
　　一时间，气氛顿时缓和了不少。
　　与此同时，吕阳则是看向了刚刚和徐鑫对峙的那位俊朗青年，令人意外的是他其实和对方见过一次。
　　不过并非这辈子，而是上上世，
　　‘当时我去炼法秘境修炼圣人盗，有一个真传弟子在我之前，却修炼失败了……那个真传弟子就是他！’
　　重明，重光真人的儿子？
　　来之前，秦天合已经向他大致介绍了一边参加这次夺道之战的真传弟子，其中也包括了他们的性格。
　　而据他所说，重明虽然是重光真人的儿子，但最讨厌别人说自己是仙二代，一直想着要靠自己修炼，还公然宣称会凭自己的努力和天赋超越重光真人……对此，圣宗大部分真传只有一个评价：
　　令人羡慕的傻子。
　　紧接着他又看向了徐鑫，毫无疑问，这是一头笑面虎，前一秒还在称兄道弟，后一秒就会动手伤人。
　　而且这人胆子大的离谱。
　　再怎么说重明也是一位筑基圆满的大真人的直系血裔，他居然敢公然怒怼，动手之余甚至还有杀意。
　　用疯子来形容，丝毫不为过。
　　至于从刚刚开始就没有开口，一直在看戏的两位真传弟子则是一男一女。
　　男的没有名字，就连秦天合都只知道他道号“蛟龙”，女的名叫碧飞鸢，是出自补天峰的真传弟子。
　　能逃出围杀，两人的实力自然也不弱。
　　蛟龙道人，出自内门四峰之一的豢妖峰。
　　人生最大的梦想就是将自己变成一条龙，因此拜入豢妖峰之后几乎每天都在往自己的身上移植妖兽。
　　按照他的说法，真龙有九相，那么换句话说，只要他能将代表真龙九相的九种妖兽全部集齐一身，那他就能借此突破筑基，化身真龙了，所以他看似正常的身体下，其实全是妖兽的身体组件。
　　……典型的癫子。
　　至于碧飞鸢，同样威名赫赫。
　　光看外表，碧飞鸢是一个年方二八的艳丽女子，凹凸有致的娇躯上只披着一层薄纱，嫣红清晰可见。
　　光是如此的话，还不算什么。
　　补天峰嘛，也很正常。
　　真正让她从无数圣宗弟子之中脱颖而出，晋升真传的是她主修的一门大神通，名为“欲海种魔心”。
　　顾名思义，这门大神通会让所有对她心生欲念的人走火入魔。
　　所以碧飞鸢穿得如此清凉，每次只要和人斗法，她的第一件事就是悍然爆衣，然后和敌人赤膊大战。
　　效果堪称群攻大杀器。
　　毫无疑问，这是一个厉害的表子。
　　哦对，还有秦天合。
　　他是混子。
　　想到这里，吕阳都忍不住叹了一口气。
　　环顾四周，傻子，疯子，癫子，表子……偌大的圣宗，难道就没有第二个和他一样正常的好人了吗？


第一百一十八章 跟我杀回去
　　圣宗弟子的聚集地内。
　　和一众真传打了个照面之后，吕阳自然也不会藏私，单刀直入地将从广明那里得来的情报说了出来。
　　重明听完神色凝重：“竟然被包围了……”
　　另一边，徐鑫却是丝毫不意外，反而露出了本该如此的表情：“我就知道净土猪和道庭狗又联合了。”
　　重明还在疑惑：“不过这种事情，父亲怎么会预料不到？”
　　“可能他也没有想到这么显而易见的事情，小少爷你会看不出来吧。”
　　“你……！”
　　徐鑫和重明再度怒目相视，两人俨然就是圣宗真传弟子里两大派系的缩影，彼此之间谁都看不起谁。
　　“答案很简单，因为重光真人压根就不在意，毕竟从一开始，这场夺道之战的胜负手就不在我们的身上。”说到这里，徐鑫才又看向吕阳，恭敬道：“真君的果位之宝，想来也在真人的手里吧？”
　　“确实在我的手上。”
　　吕阳点了点头，旋即郑重道：“不过有一点我要强调……我确实不是筑基，虽然很接近，但依旧不是。”
　　哪怕有素女在，吕阳和真正的筑基比依旧有差距。
　　毕竟此地不是骷髅山，素女得不到地脉加持，实力并不在全盛状态，这毫厘之差往往就是千里之谬。
　　如果换成真正的筑基真人在这里，哪里还用得着废话，只要找到敌人的位置，然后冲上去普攻就行了，管你有多少人，布了多少个阵法，都是徒劳，一巴掌就能全拍死……然而吕阳却不一样。
　　如果道庭和净土真的拿命来填，上千位炼气修士布下阵法将他困住，他这一战的胜算立刻就会暴跌。
　　大概会从十成跌到九成五吧。
　　换而言之，就是有半成的可能性翻船……虽然这个风险并不算高，但是就连这点风险吕阳也不会冒。
　　所以这个时候就需要圣宗的优秀人材们出手了。
　　想到这里，吕阳也不废话，干脆利落地说道：“我需要你们主动发起突围，帮我引走对方的注意力。”
　　夺道之战的获胜条件有两个。
　　其一，是摧毁敌对方手中的果位之宝，一般都在最强者手中。
　　其二，则是击杀界天内土著之中的天命之子，夺取其天数再融入果位之宝，如此一来就是不战而胜。
　　吕阳的计划很简单，其他圣宗弟子去吸引火力，他则是潜藏在暗中，伺机直接干掉一方的最强者，毁掉对方手里的果位之宝，顺带杀出重围，然后休整一段时间，再回过头将另外一方解决掉。
　　计划很完美。
　　唯一的问题就是该如何说服圣宗的这些优秀人材去送死……不对，是去突围，给自己争取到斩首机会。
　　然而让吕阳没想到的是。
　　听完他的计划之后，在场的一众圣宗真传非但没有抗拒，反而还点了点头，露出了颇为认可的神色。
　　“真人高见啊，确实是胜算最大的方案。”
　　“总比我们自己来要好多了。”
　　“那就这么办！”
　　根本不需要多费口舌，计划直接敲定了。
　　吕阳这才反应过来，圣宗弟子早就习惯被当作人材了，只要最后的结果对他们有利，他们就无所谓。
　　不如说，这本就是圣宗弟子的生存之道。
　　从最低级的炼气弟子开始当人材，到当好一个人材，再到从人材变成人才，最后成为一个真正的人。
　　计划已定，还需要选择斩首的目标。
　　在这方面，众人也没有什么分歧，一致选择了净土，毕竟八部佛众中的【龙众】已经被吕阳杀光了。
　　对付他们的胜算更高，作为人材也更容易活下来。
　　……
　　与此同时，净土的聚集地内。
　　“你说什么？广慧死了？”
　　看着一脸狼狈的广明，广海表情前所未有的阴沉，手中的念珠发出嘎吱嘎吱的脆响，差点被他捏碎。
　　“广慧……那可是我的挚友，我最倚重的师弟。”
　　“除此之外【龙众】更是我精挑细选出来，费时费力组建的，哪一个不是我【伏龙庙】的优秀弟子？”
　　说到这里，他才幽幽看向广明：
　　“既然他们都死了，为什么你还活着？”
　　面对广海的盘问，广明脸上没有丝毫愧色，甚至挺胸抬头，理直气壮地大声说道：“因为我逃跑了！”
　　此言一出，广海都被广明的无耻给震惊了。
　　无论是放在圣宗，还是道庭，胆敢说出这番话的人都是必死无疑，绝对会被作为典型直接就地正法。
　　想到这里，广海当即低垂眼睑，低声道：
　　“你临阵脱逃，就不考虑自己的师兄弟了？”
　　广明听出了广海话中的杀意，赶紧道：“师兄莫要误会，我苟活一命不是为了自己，是为了我们啊！”
　　“……我们？”
　　广海眉毛骤然一扬，广明这番话说得极有水平，因为“为了我们”和“为了净土”其实是不一样的。
　　为了净土，那是包括了所有释修，但是为了我们……那可就仅限于师尊座下，他们这些出自【伏龙庙】的师兄弟了，想到这里，广海心中的沸腾杀意顿时消弥，原本严厉的语气也缓解了不少：
　　“怎么回事？详细说说。”
　　“杀了广慧师兄和所有【龙众】的人里有一个人，那个人修炼了师尊在涅槃之前留下的九变化龙决！”
　　“……什么！？”
　　此言一出，广海顿时站了起来，脸上神色阴晴变化，随后便流露出了狂喜之色：“竟然还有这种事……”
　　作为伏龙罗汉最倚重的弟子，广海对于《九变化龙决》也不陌生，很清楚这是伏龙罗汉还是盘龙真人的时候留下的功法，和净土有缘法，就等未来用这门功法给【伏龙庙】钓来一尊护法金刚。
　　“倘若我能将其降伏，送入【伏龙庙】……”
　　广海的眼神愈发明亮，像他这般拜入罗汉庙宇的僧人，想要进步，就必须在庙宇内得到更高的权位。
　　而自己替伏龙罗汉弄来一尊护法金刚，功劳何其大？
　　一旦做成了，他必然能成为伏龙罗汉座下最倚重的弟子，坐稳【伏龙庙】第二把交椅，实力大增。
　　倘若有一天，伏龙罗汉再出个什么意外……
　　届时，或许就是他晋升罗汉的机缘了！
　　想到这里，广海心中顿时一片火热，看向广明的眼神也和善了许多：“师弟聪慧，此番你做的不错。”
　　广明这才松了一口气：“多谢师兄宽宏！”
　　直到这时，他才擦了擦额头上的细汗，知道自己又活下来了，旋即看向了识海之中吕阳设下的禁制。
　　有这一道禁制在，他不敢泄露吕阳的实力情报。不过很显然，功法并不在这一道禁制的限制范围内。
　　那个魔头千算万算，也算不到自己会认得《九变化龙决》吧？
　　……
　　“算算时日，广明应该已经把功法的事情告诉他师兄了吧？”
　　睁开双眼，吕阳掐指一算，旋即露出了笑容：“如此一来，我再杀过去，对方应该就会和我死拼了。”
　　紧接着，他便站起身子，转过头，看向了身后的圣宗人材们。
　　七位真传死了两个，十一位炼气圆满也死了四个，上百位炼气后期只剩下七八十人，而且个个带伤。
　　“诸位，之前被追杀的感觉不好受吧？”
　　他不太懂如何鼓舞士气。何况这次是要让他们吸引火力的，说得太冠冕堂皇只会让人生出逆反心理。
　　所以到最后，吕阳只是干脆地挥了挥手：
　　“跟我杀回去。”


第一百一十九章 彪悍的真传们
　　星辰界天内，一处荒野上。
　　只见一道土黄色的光芒涌动，原本平整的地面陡然如波涛般翻滚，随后就见一座舟船缓缓浮现而出。
　　舟船深处，广海负手而立，调息打坐。
　　与此同时，广明也快步走了过来，取出一卷图录：“师兄，下面的弟子们已经祭炼出十二座阵图了。”
　　“怎么才十二座？”
　　广海接过图录，皱眉道：“事关围剿魔道，弘扬正法，此前不是定下规矩要祭炼出三十六座阵图吗？”
　　广明闻言一脸无奈，苦笑道：“三十六座阵图中，有十座的原定计划是由【龙众】弟子来祭炼的，结果……师兄你也知道，再加上师兄你又要求提前行动，时间有限，十二座阵图已经是极限了。”
　　“你的意思，是我的错咯？”广海双眼一眯。
　　“怎么会！”
　　广明顿时整肃神情：“我是说其他弟子实在是太过怠惰，师弟我这就去催促，争取再祭炼出几座来！”
　　广海这才满意地点了点头。
　　按照先前和道庭商议的计划，接下来他们本应该是步步为营，用数量庞大的阵法将圣宗困死在此地。
　　不过现在情况变了，既然圣宗弟子里有人修炼了《九变化龙决》，广海不打算再按照原计划行事，否则要是那个修炼了《九变化龙决》的魔头被道庭杀了怎么办？当即下令净土弟子提前行动。
　　反正在他看来，自家如今已是稳操胜券。
　　因为广明没有泄露吕阳的实力，所以广海虽然惊怒于【龙众】的全军覆没，但也没有觉得不可思议。
　　毕竟那是初圣宗。
　　而根据广海的判断，就算初圣宗能覆灭【龙众】，自身肯定也损伤不小，如何敌得过八部佛众齐聚？
　　何况在道庭和净土的联手算计下，圣宗刚一进入界天，就几乎损失了三分之一的弟子，七位真传都死了两位，其中一个更是广海亲自斩杀的，虽然确实有些棘手，但也没有传闻中的那么厉害。
　　想到这里，广海愈发自信：
　　“都说圣宗凶狠，我看也就那样，待我此番拔得头筹，立下大功，也好顺势在菩萨的面前现个大眼……”
　　就在这时，广海突然灵觉一惊。
　　下一秒，广海脚下的地行舟就传来了一声巨响，仿佛触礁一般，猛然停下航行，宝光更是剧烈晃动。
　　“……怎么回事？”
　　广海立刻沟通地行舟的法宝之灵，随后他就听到了一道痛苦的求救声：“有人……有什么人在攻击我！”
　　“什么？”
　　广海顿时一愣，随后仿佛心生感应一般抬起了头，几乎同时，地行舟内的所有净土释修也朝着头顶天空看去，却见一道灵光洞开虚瞑，奔腾而来，却是一枚乌梭，就这样在众人头顶轰然撑开！
　　下一秒，一众圣宗弟子鱼贯而出！
　　五位真传，七位炼气圆满，数十位炼气后期，一个个面带狞笑，煞气冲霄，瞬间就笼罩了大半穹天！
　　直到这一刻，广海才反应了过来。
　　可即便反应了过来，他也依旧满脸不可置信，魔头主动进攻？他们不想着固守，反而主动打过来了！？
　　“都让开！”
　　最先出手的就是蛟龙道人，只见他裂开嘴角，直接扯下了身上的道袍，看似正常的血肉顷刻间暴涨！
　　一转眼，他的左手就长出了密密麻麻的鳞片，五根手指头粘合在一起，化作两根冲天的龙角，掌心裂开，露出了森白的利牙，竟就这样化作了一颗狰狞龙首……同时变化的还有他剩下的器官。
　　肠道破肚而出，化作一条龙尾。
　　剩余手脚和第五肢化为龙爪，头颅内缩，如逆鳞一般嵌在了龙首之后，呼吸间滔天血气便蜂拥而至。
　　他真的变成了一头龙！
　　或者说，是一头很像龙的东西，然而无论是堆积的肉块，庞大却混乱的血气，都充斥着浓烈的诡谲。
　　“哈哈哈哈！”
　　下一秒，恶蛟腾驾血云，直接轰然砸进了地行舟内，龙首长吟，天地间瞬间只剩下了一声凶狠咆哮。
　　轰隆隆！
　　霎时间，地行舟如遭重挫，宝光几乎破碎，而舟内的一众释修，修为较低的更是痛苦地捂住了耳朵。
　　与此同时，其余四位真传也紧随其后。
　　“圣僧们，你们看我美么？”
　　碧飞鸢落入地行舟内，二话不说直接爆衣，薄纱落下，一具通体雪白的躯体顿时落入众人的视线中。
　　所有将一切风景看在眼中的释修顿时只觉得浑浑噩噩，清规难守，体内的元精更是瞬间冲了个干净，元精耗尽之后，就是气血，最后连魂魄都被一起冲了出来。
　　噗通！噗通！噗通！
　　一时间，只见十多个释修栽倒在地，脸上还带着极乐的表情。
　　此外还有数十个释修虽然及时闭眼，却难以驱除心魔，只能一边后退，一边默念经文压制心中欲念。
　　噗嗤！
　　下一秒，徐鑫的身影便悄然浮现，背刺一刀解决了一个正在镇压心魔的释修，然后诡异消失在原地。
　　每一次现身，他都会带走一个释修的性命。
　　在这一点上重明却是和他截然相反，根本不屑于隐藏身形，身合剑光，冲进人群就是一阵横冲直撞。
　　“杀光这些秃驴！”
　　与此同时，剩余的圣宗弟子们也纷纷从空中落下，径直杀进了地行舟内部，开始和释修们捉对厮杀。
　　“圣僧，为何不愿意看我一眼？”
　　碧飞鸢身形如电，一边掀起腥风血雨，一边不断发出柔声细语：“既是普渡众生，为何不渡我一渡？”
　　“说什么王权富贵，怕什么戒律清规……”
　　“圣僧，我来助你们修行……”
　　就在这一刻，位于地行舟最深处的广海终于出手了。
　　“妖孽！！！”
　　只见他口绽无量佛音，说法如雷：“设我作佛时，国中天人若起想念贪计身者，我既不取无上正觉！”
　　雷音所过之处，众释修不起我执，故无我，无我则无贪瞋痴，亦无生死，原本被碧飞鸢勾动的万般欲念顿时消散一空，即便再看向碧飞鸢展露的胴体，眼神也无比清明，再没有半点动摇之色。
　　见到这一幕，碧飞鸢顿时俏脸一黑：
　　“哼，所以我才讨厌秃驴……”
　　没有了碧飞鸢的牵制，反应过来的释修很快重组阵型，一道道佛光冲霄而起，化出一尊尊金刚法身。
　　“阿弥陀佛……”
　　地行舟内，广海神色难看：“少了【龙众】，八部佛众缺了一角，否则今日就让这些魔头有来无回！”
　　八部佛众，数百位炼气释修联手，可以构筑起八道金刚法身。
　　而八道金刚法身若是再次合一，便可以从净土之中借来一道堪比筑基的罗汉位格，乃是净土的底牌。
　　可如今由于【龙众】全军覆没，这张底牌废了一大半。
　　虽然他还有补救的方法，但代价太大，不到万不得已他是不愿意用的，所幸局势还在他的掌控之中。
　　“七尊金刚法身倒也足够了。”
　　广海冷然一笑：“奇袭突围也算是别出心裁，可惜依旧是枉费心机，今日就让你们全部葬身在此地……”
　　然而就在这时，广海突然眼角一挑。
　　此刻的他身处地行舟最深处，重重阵法保护，然而却感觉到了一股锐利如剑的目光落在了自己身上。
　　“……不好！”
　　惊觉视线的一刹那，广海就要立刻召回八部佛众护持自己。
　　然而为时已晚！
　　地行舟外，穹天之上。
　　吕阳凭虚御风，眼神淡漠，手中默默掐算着，就在广海察觉到他视线的同时，他也猛然挑起了嘴角：
　　“找到你了。”
　　下一秒，他轰然下坠！
　　几乎同时，广海只觉得一股巍峨法力砸穿重重阻碍，如山岳崩塌，倾天覆地，一路杀到了他的面前！


第一百二十章 道友何必抗拒？
　　随着吕阳现身，那巍峨如岳的庞大法力不仅让广海为之色变，更是吓得不远处的广明露出惊怖之色。
　　然后他就看向了自己的对手。
　　秦天合。
　　或许是心有灵犀，亦或许是将遇良才，当净土和圣宗拼得你死我活的时候，他们两人也在激烈斗法。
　　而这一刻随着吕阳现身，广明和秦天合对视了一眼，接着便极为默契地将彼此战场渐渐拉到了远处。至于广海的求救号令，广明更是充耳不闻，因为他已经看到吕阳取出那一杆恐怖的幡旗了。
　　与此同时，其余释修却是听从了广海的命令。
　　七尊金刚法身立刻回头，就要回援广海，然而几乎同时，吕阳也晃动万灵幡，一道道幡灵浮现而出。
　　“杀光他们。”
　　吕阳淡淡地下了一道命令，随后才转过身看向了神色难看的广海，却见广海的手中正握着一道符箓。
　　同心结命符！
　　这件净土的果位之宝可以将标记之人直接传送到自己身边，而刚刚，广海本想将八部佛众传送过来。
　　然而他却失败了。
　　下一秒，他再环顾四周，却发现周围的景色俨然大变，赫然从一件灵宝的内部，变成了清澈的山水。
　　【渊沉停会图】！
　　重光真人赐下，属于清澄飞雪真君的果位之宝，有禁锁虚空的奇效，早在吕阳现身之际就已经铺开。
　　当吕阳发现他的时候，他就逃不走了。
　　念及此处，广海也终于认清了现实，神色重新恢复镇定，袈裟一摆，顷刻间布开了十二座流光溢彩的阵图，随后身形便隐没在了阵图最深处，显然是不打算和吕阳硬碰，而是用阵法拖延时间。
　　吕阳闻言顿时哂笑一声。
　　“道友何必做困兽之斗？我幡上正好有你一席！”
　　身为七品阵法师，他一眼就看出广海其实不太懂阵法，虽然铺开了阵法，但气机却并未和阵图相合。
　　话音落下，吕阳便毫不迟疑，直接一步踏入了阵图之中！
　　见到这一幕，广海二话不说立刻摇动阵旗，十二座大阵运转，氤氲佛光顷刻凝造出了一座恢弘庙宇。
　　“起！”
　　感受着阵法内传来的磅礴巨力，广海这才松了一口气，这十二座阵图其实都是同一座阵法的一部分。
　　完整版应该有三十六座。
　　阵法本身应该是配和八部佛众一起施展，可以营造出一片无限接近净土的环境，和八部佛众相配合。
　　如此一来，八部佛众联手借来一道罗汉位格，再搭配上阵法营造的净土环境，就能在短时间内爆发出真正媲美筑基初期的威力，如今虽然只有十二座，但用来守御，依旧不是寻常修士能破的……
　　轰隆隆！
　　广海正思及此处，还没反应过来，就听一声大响，十二座阵图竟在这一刻齐齐动荡，发出清脆炸音！
　　下一秒——
　　“天崩。”
　　第一座，第二座，第三座……在广海目瞪口呆的注视下，十二座阵图竟是在这一刻以飞快速度破碎！
　　看着如此骇人的场景，广海甚至来不及生出恐惧，尚且处于茫然的阶段，本以为自己已经将吕阳尽可能地高估了，可真正一见，却发现还是小看了对方，忍不住生出了和广慧生前相同的疑惑：
　　“这人……难道是筑基？”
　　眼看十二座阵图即将被吕阳一人杀穿，广海来不及思考，只能从怀中取出一块栩栩如生的龙形吊坠。
　　咔擦！
　　广海咬牙，发力一捏，吊坠瞬间破碎，随后一股庞大的神识瞬间奔涌而出，汇入了广海的识海之中。
　　哗哗——！
　　霎时间，无风起浪，广海的面容渐渐被抚平，所有情绪消散一空，不再惊慌，只剩下了淡然和平静。
　　明明还是那一个人，但他的双眼却洋溢起了璀璨的佛光，整个人的气质也为之一变，双手合十，轻诵了一声佛号，整个人的气机更是无限拔高，竟一转眼就达到了筑基之下，无限接近的层次！
　　“阿弥陀佛。”
　　佛音阵阵，说法如雷，强大的位格顺着音波扩散开来，瞬间就惊动了正在激战的释修和圣宗真传们。
　　“风紧，扯呼！”
　　圣宗真传显然是识时务的，第一时间后退，不敢靠近“广海”此刻的站立之处，飞快与其拉开距离。
　　而释修一方则是雷音响动，一片沸腾。
　　“是伏龙尊者！”
　　“广海乃是伏龙尊者的大弟子，是他将尊者唤来的吗？”
　　“有救了！”
　　筑基！这就是筑基！
　　即便只是一道神识，就足以让炼气修士望风而逃，也难怪净土这一次信心十足，当真是准备了底牌。
　　然而就在这时，只听一声巨响。
　　十二道阵图彻底破碎，崩裂的灵光如决堤洪水，倾泻而出，吕阳从中踱步现身，周身环绕一道剑虹。
　　在场众人，唯有他的神色依旧镇定。
　　见到这一幕，反倒是“广海”眯起双眼，露出了饶有兴趣之色：“施主慧根深重，何不皈依我净土？”
　　虽然声音虽然还是广海的声音，但却多出了一股难以形容的魔力，声音字字珠玑，仿佛禅堂老僧在静敲木鱼一般，让人情不自禁地沉沦其中，褪尽杂念，生出皈依之念，说出心中隐藏的秘密。
　　名为皈依，实为搜魂！
　　“秃驴放屁！”
　　吕阳冷然开口，修炼天蚕秘而得到的筑基神识毫无保留地爆发，直接消弥了“广海”声音中的诡异。
　　然而“广海”见状却是愈发惊喜：“果然是《九变化龙决》。”
　　紧接着，他再度双手合十，朗笑道：“施主又何必抗拒？你既然修我真功，我便是你逃不掉的缘法。”
　　“……你说的不错。”
　　吕阳直勾勾地看着“广海”，却是冷笑：“我与伏龙确实有缘法，可惜，你只是像，并非真正的伏龙。”
　　话音落下，万灵幡晃动。
　　护法神素女从中踱步走出，丝毫不弱于此刻的“广海”，甚至更胜许多的位格和气机瞬间爆发而出！
　　霎时间，原本老神在在的“广海”面色微变。
　　随着素女现身，先前因为“广海”而洋溢的佛光再度黯淡了下去，阴煞取而代之，盈满了大半天际。
　　而见到这一幕，“广海”的笑容也渐渐收敛。
　　“笑啊，怎么不笑了？”
　　“道友又何必抗拒？”
　　吕阳手持万灵幡，看向伏龙罗汉的目光就像是在看一头肥美的猎物：“我幡中正缺道友这样的人材！”


第一百二十一章 一掌！
　　此刻，整个地行舟已经近乎报废。
　　滚滚阴煞遮掩天光，佛法势颓，哪怕只是气机相触也仿佛两座巍峨深山在对撞，发出如雷的炸响声。
　　“……施主，好精妙的手段。”
　　随着素女现身，“广海”的神情也无比凝重，显然不敢再将吕阳视作一个可以随意拿捏的炼气修士。
　　按理来说，夺道之战是不允许筑基外力介入的。
　　他能展现如此实力，完全是净土特有的取巧之法。
　　因为严格来说，他并非伏龙罗汉，他就是“广海”，只不过从净土之中暂时借来了伏龙罗汉的位格。
　　之所以能借来，是因为广海本就是【伏龙庙】的弟子。
　　净土修行乃是觉悟，觉悟自身是世尊的一部分，“我”为世尊，世尊为“我”，梵我如一方成大道。
　　然而这一步并非一蹴而就的。
　　它需要一个循序渐进的过程，例如广海这样的弟子。就不可能觉悟“我”为世尊，境界差距太大了。
　　他的觉悟，是“我”为“伏龙罗汉”。
　　净土无数庙宇，禅林，其中的弟子都是如此，先觉悟所属庙宇的庙主之“我”，再去觉悟世尊之我。
　　如此修行，堪称诡谲。
　　尤其是对炼气弟子的利用，和圣宗相比也不遑多让，若非如此，净土当年也不会被称作是净土邪宗。
　　不过不可否认，这种修行法也确实为低辈弟子提供了许多便利。
　　因为本质上依旧是“广海”，并非真正外力，所以用于夺道之战也无可指摘，乃是广海最大的底牌。
　　然而让“广海”有些难以接受的是，他冒着丧失自我的风险才勉强借用了伏龙罗汉的一部分位格，眼前这个魔头又是怎么回事？为什么他会有一位完整的筑基真人！？他又付出了怎样的代价？
　　……该不会没有吧？
　　看着一脸轻松的吕阳，“广海”嘴唇微颤，只觉得一股嗔火涌上心头，霎时间，无穷烈风凭空卷起。
　　吕阳见状顿时哂笑：“急了？”
　　轰隆！
　　话音未落，就见“广海”向前抬脚，踏步间地动山摇，佛光倾照，瞬间洞穿了头顶阴煞汇成的乌云。
　　只是这一个向前迈步，“广海”的气机就陡然攀升，唇齿开合间更是发出了如雷贯耳，宏大无边的佛音：“设我作佛时，光明有限量，下至不照百千亿那由他诸佛国者，我既不取无上正觉。”
　　霎时间，佛光普照。
　　入目所见唯有一道冲霄贯空的无量光，金碧辉煌，夺目耀眼，上下两端无限延展，根本看不到尽头。
　　光明无量大咒！
　　以这一道大咒催生出的无量光，号称能照彻世间一切魔障，乃是广海手中掌握的，威力最强的大咒。
　　所谓魔障，其实并非善恶正魔，而是自由心证，只要是己身认定的“魔头”，都在其影响的范围内。
　　“今日，贫僧就除魔卫道，弘扬正法！”
　　只见“广海”宝相庄严，手中的无量神光顿时向下倒落，朝着吕阳的方向刷落，巍峨之势宛若天倾！
　　所过之处，大片的阴煞被点燃，烧成虚无。
　　就连素女都露出了几分不适之色，显然这一门大咒和她的相性极差，虽不至于受损，但也难以无伤。
　　至于远处的圣宗真传们，更是一个个白了脸色，面露凝重。
　　只因哪怕相隔很远的距离，那道无量光依旧让他们感觉到了火烧般的炽热，是足以重创他们的神通！
　　然而吕阳见状，却是放声大笑：
　　“除魔卫道？”
　　紧接着，就见他嘴角一咧，满脸嘲弄之色：“说我是魔……很好，今天我们就来看看谁才是真正的魔！”
　　话音落下，吕阳便双手合十。
　　哗哗——！
　　在他身后，万灵幡招展，听幽祖师悄然现身，叹息一声：“费了我些许精力，总算勉强完成了大半……”
　　下一秒，听幽祖师的身后便浮现出了一道道人影，这些人无一例外，全都是此前死在了吕阳的手上，然后被他收入万灵幡的释修，甚至直到这一刻，外面战死释修还在被源源不断地补充进来。
　　旋即，就见这些释修齐齐合掌。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛音浩荡，整齐划一，竟同样催发出了一片浩瀚佛光，加持在吕阳的身上，汇聚为一尊虚幻的佛像！
　　释修的合击之术！
　　听幽祖师居然真的参悟出了将净土之法化用到【阎魔殿】上的手段，用大量的释修幡灵取代了地脉！
　　“我现在什么都不缺了！”
　　话音落下，素女便向下一坠，进入了吕阳体内，巅峰状态的加持也让吕阳身后的佛像变得愈发凝实。
　　圣人盗！
　　以前吕阳运转这门功法，会凝聚出一尊“圣人相”，然而此刻，这尊“圣人相”却化作了佛陀模样！
　　一时间，阴煞尽去，铺天盖地只剩下了纯正佛光，甚至比“广海”全力催发的无量光还要宏大，以至于那道无量光落在“佛陀相”的身上，甚至无法在其金身上掀起丝毫波澜，如微风拂面般！
　　“既见真佛，为何不拜？”
　　佛音如雷贯耳，其中蕴含着吕阳堪比筑基的神识，震得“广海”如在梦中，心神一时间都为之动摇：
　　“怎，怎么可能……佛？真佛？”
　　下一秒，就见那尊大如山岳的金身佛陀则是微微一笑，笑容中透着慈悲：“魔头，向你的佛忏悔吧。”
　　话音落下，吕阳便举起了手掌。
　　而他身后的“佛陀相”也同步抬手，缓缓落下，剧烈的灵气在其掌心燃烧，爆鸣，化作沸腾的流火。
　　掌落之际，穹天大亮！
　　此时此刻，不仅仅是广海，战场上的所有释修都忍不住露出了虔诚的表情，双手合十，低声诵念道：
　　“阿弥陀佛……”
　　轰隆！
　　巨响过后，一切重归平静。
　　原地只剩下了一道巨大的掌印，所有释修全部都化作飞灰，数百道魂魄居无定所，飘入万灵幡之中。
　　掌印上，没有被波及的圣宗弟子们则是一个个呆若木鸡地看着脚下的掌印大坑，半晌都难以回神，而掌印边缘，因为和秦天合对混，第三次侥幸逃得性命的广明更是双脚一软，直接跪伏在地。
　　……
　　几乎同时，界天之外。
　　“……谤佛之徒！”
　　只见出自净土的真君猛然起身，脸色难看到了极致，因为他已经清楚感应到自己的果位之宝破碎了。
　　吕阳这一掌，几乎拍死了所有释修！
　　极少数没有被拍死的，还是因为广海提前行动，有一部分释修被落在了后面，没有及时赶来的缘故。
　　然而即便如此，剩下的释修也已经成不了气候，只能任人宰割……换而言之，这一场夺道之战，净土已经先行出局了！这让事前准备了那么多手段，对这一战寄予厚望的净土真君如何能接受？
　　另一边，清澄飞雪真君却是一脸的关切：“菩萨莫急啊。”
　　“何必生嗔动怒，平白失了气度？”
　　“胜败乃兵家常事，你看我圣宗，虽然最近的夺道之战未尝一败，但就算输了，也绝对不会动怒的。”
　　此言一出，净土真君顿时更气了。
　　如果是其他圣宗真君也就罢了，但谁不知道你清澄飞雪真君乃是圣宗有名的癫婆，可谓是前科累累！
　　夺道之战战败，你是翻过脸，不认过账的！
　　现在你反倒劝起我来了？
　　畜生啊！


第一百二十二章 食炁虫
　　“上修饶命！是我，还是我啊！”
　　当秦天合第二次提着广明来到了吕阳面前的时候，还不等秦天合开口，广明就迫不及待地大声说道：
　　“上修，小僧还有用。”
　　“净土还剩下十几个释修留在后方，小僧可以处理他们，除此之外还有道庭，小僧能帮您对付道庭……”
　　广明生怕吕阳已经杀红了眼，顺手就把他给砍了，嘴巴那叫一个快，将平日里诵经念咒的速度都展现了出来，拼命展现着自己的价值，然而吕阳却没有理会他，反而有些不耐烦地看了他一眼：
　　“闭嘴。”
　　吕阳话音未落，广明就猛地捂住了嘴巴，别说讲话，甚至还屏住了呼吸，生怕惹怒眼前这个大魔头。
　　而另一边，吕阳则是眺望向了远方。
　　几乎同时，真传中的蛟龙道人也仿佛感应到了什么，抬起了畸变的龙首，硕大龙瞳径直看向了地面。
　　“有什么东西过来了……”
　　此言一出，其余真传也顿时警惕了起来，下一秒却见地面开裂，一道壳甲分明的身影缓缓爬了出来。
　　那是一只妖虫。
　　体型和人相差无几，全身上下仿佛泼了墨般乌黑，口器尖锐，一双复眼密密麻麻，泛着森冷的寒光。
　　“什么东西……妖族？”
　　几个圣宗真传纷纷露出了好奇之色，重明的第一反应是这种妖虫的血脉如何，能不能用于炼丹配药。
　　徐鑫仔细观察着妖虫，判断其实力。
　　蛟龙道人则是在思考妖虫那锋锐的口器能不能移植到自己的身上，如果能，放在什么地方比较合适。
　　至于碧飞鸢，她的思考方向比较特殊，只见她对着妖虫故意搔首弄姿了一番，然后观察自身神通变动，似乎想要看看妖虫会不会对她其反应，甚至还兴致大起，似乎想要给妖虫画一幅肖像画。
　　至于其他圣宗弟子，更是对着妖虫指指点点。
　　而面对众人的议论声，就见那乌黑妖虫歪了歪头，随后张开口器，竟是缓缓从口中吐出了一道声音。
　　最初的声音还比较杂乱。
　　然而很快，它的声音就变得清晰，低沉了起来：“天外之人……滚出去，母亲……这个世界不欢迎你们！”
　　此言一出，原本交错的声音戛然而止
　　所有圣宗弟子，包括五位真传几乎同时停下了言语，近百双眼睛齐齐转向，落在了乌黑妖虫的身上。
　　空旷的荒野上，鸦雀无声，诡异的死寂让开口的乌黑妖虫不安地扭动着肢体，下意识地后退了几步。
　　下一秒，徐鑫笑了：
　　“我还以为是道庭哪个驭虫修士的灵宠，原来搞错了……是这座界天的土著啊，刚刚真是白费口舌。”
　　“别浪费时间了。”
　　另一边，蛟龙道人也露出了不耐烦的神色：“赶紧将它解剖了，看看这次的土著有什么特殊的能力。”
　　碧飞鸢则是舔了舔红唇：“不用那么麻烦，让我超过就能知道了。”
　　唯有重明摆出一副我是正常人，不屑于和其他圣宗弟子为伍的表情，然后嫌弃地和妖虫拉开了距离。
　　眼看着自己在敌人眼中仿佛变成了案板上的肉块，随时都可以宰割，乌黑妖虫的声音中也多出了几分怒气，当即还想开口，然而就在这时，始终保持沉默的吕阳却突然转移视线，朝着它看来。
　　“嘶……嘶嘶！？”
　　下一秒，原本还气势汹汹的乌黑妖虫就仿佛看到了什么极为恐怖的事物，一声锐鸣过后竟轰然炸开！
　　然而妖虫却没有就此死亡，而是化作了一片红云。
　　随着红云上下翻涌，刺耳的嗡嗡声顿时呼啸而来，众人细看才发现竟是上千头只有米粒大小的妖虫！
　　紧接着，妖虫便一拥而上！
　　几乎下意识的，蛟龙道人昂起龙首，口中喷出一道魔火，裹了几十头妖虫进去，想要将其烧成飞灰。
　　然而很快，蛟龙道人就皱起了眉头。
　　“不太对劲……”
　　话音未落，魔火就仿佛被啃食一般迅速黯淡，熄灭，随后妖虫呼啸而出，数量比先前竟多出了数倍！
　　霎时间，其余真传，乃至圣宗弟子也纷纷出手，或是施展神通，或是甩出法宝，然而令人讶异的是，这些攻击虽然杀死了一部分妖虫，可妖虫在将它们吞食之后，又重新分化出了更多的数量！
　　顷刻间，妖虫竟一路杀到了吕阳的面前。
　　“……有意思。”
　　见到这一幕，吕阳这才挑了挑眉，目光一扫，转瞬间，刚刚还凶威滔天的妖虫就全部失去了生命力。
　　哗啦啦如雨坠落。
　　吕阳顺手捻起一只，指尖轻轻摩挲，端详：“这虫……居然还有位格？不对，似乎不是它修炼得来的。”
　　下一秒，吕阳再度抬头看向头顶天空，或许是因为听幽祖师改进了【阎魔殿】，让护法神素女借助万灵幡内的释修之力恢复了巅峰状态，在她的加持下，吕阳敏锐地察觉到了一股浓烈的恶意。
　　这股恶意并非来自于他人，而是来自这一方天地。
　　花，鸟，鱼，虫，乃至这一方天地中的灵气，都对自己，乃至周围的圣宗弟子们怀揣着极大的恶意。
　　只不过如今，这股恶意被三股更强大的伟力压制住了。
　　否则的话，他们这些“外人”在这个世界应该是连灵气都无法炼化的，贸然吐纳灵气甚至还会中毒。
　　“真君……”
　　毫无疑问，让这一方天地明明很厌恶，却还是只能坐视外人随意进出的罪魁祸首就是三位金丹真君。
　　不过即便如此，这一方天地依旧有些许反抗之力。
　　其结果就是此刻加诸在妖虫身上的位格，这还只是一部分，真正的天命之子应该是妖虫之中的虫王。
　　“这是……食炁虫？。”
　　就在这时，听幽祖师的声音突然响起：“我还以为此虫早已绝迹了，没有想到今日居然还能再看到。”
　　吕阳闻言讶异道：“祖师认得它？”
　　“当然。”
　　听幽祖师的语气中带着几分责怪：“身为我巫鬼道的隔代传人，你难道没有看过传承下来的道藏吗？”
　　“食炁虫，顾名思义，能食天地气，乃是上古天外异种，曾经落入海外，被海外一位筑基后期的大真人所得，加以培育，最后炼就了十二亿九千万头妖虫，一炁动，遮天蔽日，筑基无人能敌！”
　　“当时那位海外的大真人可是闹出了不小的动静。”
　　“十二亿九千万头食炁虫，他甚至还祭炼了一道阵图与之配合，扬言要行逆天事，以筑基挑战真君……”
　　说到这里，听幽祖师都不禁露出了佩服之色：“不得不承认，海外贫瘠，那里的修士是真的没见识。”
　　吕阳闻言也露出了好奇之色：“然后呢？他真去了？”
　　“真去了。”
　　听幽祖师摇了摇头：“他去了江西，然后净土一位菩萨嫌他的虫海吵闹，一掌将其连人带虫全杀了。”
　　没有任何悬念。
　　饶是如此，吕阳依旧明白了这食炁虫的可怕。
　　虽然被真君一掌拍死了，但换句话说，需要真君出手才能拍死，这件事情本身就证明了它的含金量。


第一百二十三章 垂死挣扎的道庭
　　界天战场，另一处荒野上。
　　本来按照道庭和净土的约定，就在净土遭到袭击的时候，道庭应该就能发现，并且迅速支援过来的。
　　然而结果道庭却从头到尾都没有现身。
　　只因就在净土释修们遭到圣宗突袭的同时，道庭也遇到了意料之外的大麻烦，并且陷入了苦战之中。
　　荒野上，一艘巨城凌空而立。
　　此宝和净土的地形舟类似，都是专门打造出来的法宝，然而此刻，这座大城却被一道黑云给笼罩了。
　　黑云压城城欲摧，所过之处嗡嗡虫声不绝于耳，落在了城池的护城宝光之上顿时发出了令人头皮发麻的锐鸣，随着时间流逝，城池已经被虫群咬的支离破碎，道庭的修士们更是被吞吃了许多。
　　“这些虫子……到底是什么东西！？”
　　“神通，法宝，全都拿它没办法……”
　　“给我顶住！”
　　一位道庭修士站在最前线，却因为法力消耗过大，一时不济被一只妖虫钻入了口鼻，瞬间僵在原地。
　　倏忽过后，那位道庭修士便轰然倒地。
　　再看过去，哪里还有什么人形？只剩下一张空荡荡的血皮以及漫天飞出，数量增殖到上百只的妖虫。
　　这就是食炁虫的可怕之处。
　　金铁难伤，水火不侵，而且可以吞吃灵气，无论是神通还是法宝，都在它的食谱，它的吞吃范围内！
　　整个战场上，只有一个位置稳住了局面。
　　那里只有一位修士，是一位英姿飒爽的高挑女子，周身环绕剑光，所过之处妖虫顿时被大片的摧毁。
　　“还得是剑阁啊……”
　　城池最深处，道庭这一次的领头人，王金庭忍不住感叹一声：“玉枢剑阁的绝剑神通果然名不虚传。”
　　“可惜她只有一人……事到如今，只能舍弃‘虚天城’了！”
　　想到这里，王金庭又看了一眼手里的广舆全览图，脸色难看。
　　“净土……没了！？”
　　广舆全览图可以遍查界天，只要还在这一方小界内，就不可能有人能够逃得过这件果位之宝的搜索。
　　除非人已经死了。
　　然而现在，王金庭竟发现图中原本聚集在一起的，代表净土释修的光点竟是在一瞬间几乎全消失了！
　　取而代之的，则是大量的初圣宗弟子！
　　“初圣宗……可是怎么可能？”
　　王金庭难以想象，初圣魔头不是都被他们围杀了大半吗？除非是天降真人，否则怎么可能击败净土？
　　“早知如此，当初就不该不管这些妖虫的。”想到这里，王金庭有些后悔，有【广舆全览图】在，他其实是有机会领先所有人，找到食炁虫的虫王，斩杀对方，夺取其天数，从而获得胜利的。
　　然而这一次的夺道之战，是道庭释土联手打压魔道。
　　这种情况下胜利只是一方面，另一方面，更重要的任务是尽可能地击杀圣宗弟子，尤其是真传弟子！
　　出于这个目的，他此前才忽略了界天内的土著。
　　结果对方反而趁着这个时间，在界天的喂养下快速成长了起来，以至于如今形成规模，势不可挡了！
　　除此之外，净土那边的战败也让他心中极为不安。
　　“……先撤退！”
　　想到这里，王金庭终于是做出了撤退的决定，当即就要催动【广舆全览图】，将道庭修士都转移出去。
　　然而就在这时，外面却突然传来了弟子的呼喊声。
　　“停下来了……停下来了！”
　　“这些虫子不攻击了？”
　　“怎么回事？”
　　声音让王金庭停下了动作，面露疑惑之色，下一秒，一股庞大的灵识就穿过重重阻碍落在了他面前
　　“……天外，之人。”
　　感受着那股庞大的灵识，王金庭瞳孔骤缩，下意识后退了一步，旋即心中明悟：“你是妖虫的虫王？”
　　“不错。”
　　似乎是因为吞吃了许多修士的缘故，此时的食炁虫王已经初具灵性，连说话也渐渐变得流利了起来：
　　“我吃过你们的人，你们和另一批人似乎并不是一伙的，我看到你们有很多人……在追杀另一批人，既然如此，你们肯定知道……那批人里，有一个无法匹敌的存在，我需要知道他的详细情报。”
　　“啊？”
　　听完虫王的话，王金庭顿时愣在了原地，随后才反应过来虫王口中的另一批人，应该是指初圣魔头。
　　初圣魔头里有一个无法匹敌的存在？
　　怎么可能！
　　食炁虫的恐怖王金庭是亲自体验过的，数量和质量都无可挑剔，炼气境想要对付它们几乎是不可能……
　　“……筑基！？”
　　一瞬间，王金庭只觉得如坠冰窟，然后就是破口大骂：炼气弟子的夺道之战，居然派筑基真人参战？
　　畜生啊！
　　然而即便如此，王金庭依旧没放弃，下一秒，他便抬起头看向了虫王的灵识，心中浮现出一个念头。
　　——还有希望！他还能操作！
　　这座界天的土著，如果能够借助这些妖虫的力量，未必没有机会获胜，至少也能争取一个不胜不败！
　　想到这里，王金庭终于开口了：
　　“我可以告诉你那个人的位置情报，确保它找不到你，不过我也有诉求……你要帮我对付那一帮人。”
　　“我们合作，如何？”
　　“毕竟你想对付他们，我也想对付他们，我们应该是一伙儿的啊。”
　　“而且只要杀光了那些人，不用你说，我们也会离开这个地方……”
　　一瞬间，王金庭就理清了思路。
　　“我就不相信……对方不可能是真的筑基，至少应该是有破绽的，比如续航，无法长时间维持战力。”
　　“无论如何，都要先试探一番……这些妖虫无疑就是最好的试探方法，数量巨大，而且还不怕死，让它们冲在最前面，肯定可以试探出初圣宗那个筑基真人的深浅，然后再根据情况制定战术……”
　　“只要我躲起来，不现身，就不算输！”
　　……
　　“此刻，道庭应该是这么想的。”
　　万灵幡招展，吕阳和听幽祖师相对而坐，听幽祖师有条不紊地分析完局势，吕阳则是露出赞同之色。
　　“和食炁虫合作，用人海战术来消耗我……换我也会这么做。”
　　虽然经过听幽祖师的改进之后，现在的素女不存在破绽，目前这个程度的食炁虫来再多也无济于事。
　　但如果对方一直躲在暗处，只派虫群过来送死，那也颇为棘手。
　　至少会是一场漫长的消耗战。
　　而如果拖得时间长了，天知道作为这一方界天的天命之子，食炁虫会不会成长到他应付不了的层次。
　　因此必须速胜。
　　而想要速胜，就只有找到道庭阵营中持有果位之宝的那个修士，或者杀掉食炁虫中的天命之子虫王。
　　想到这里，吕阳试着掐指一算。
　　片刻后，他松开手，摇了摇头：“不行，对方手持果位之宝，因果被蒙蔽了，算不出来具体的位置。”
　　就在这时，一道声音突然传来：
　　“真人……您是想要找人吗？”
　　吕阳应声回头，却见圣宗的真传弟子，碧飞鸢正穿着一袭轻纱，巧笑嫣然道：“或许我们可以帮忙。”


第一百二十四章 各显神通
　　“你有什么办法？”
　　面对碧飞鸢的主动请缨，吕阳并没有轻视，自从经历过炼法秘境后，他就学会了不小看任何一个人。
　　人心中的成见，是一座大山。
　　当时的云家老祖就是因为太过小看筑基之下的修士，这才会在阴沟里翻船，被自己发现了他的存在。
　　见到吕阳如此客气，碧飞鸢自然不敢怠慢，赶紧说道：“我修炼的神通，可以感应到所有对我产生欲念的人，然后隔空种下魔念，令其走火入魔……这个神通，其实也可以用来追踪敌人位置。”
　　“……我也可以试试。”
　　另一边，蛟龙道人也闷着声说道：“我装了辨气犬的鼻子，给我时间，我应该能找到道庭的聚集地。”
　　“我需要道庭那边修士的气机。”
　　徐鑫同样开口道：“我有一门咒杀之术，可以顺着气机追踪，或许可以借此找到道庭领头人的位置。”
　　“……我有一件法宝，可以借你用。”
　　看着吕阳，重明犹豫了片刻，随后才低声说道：“是父亲特地为我炼制的，可以辅助推算因果天机。”
　　说完，他便取出了一面圆盘。
　　盘上印着八卦物象，随着吕阳法力催动，圆盘立刻泛起澎湃灵光，八卦转动间隐约浮现出无穷意象。
　　显然，作为圣宗真传，大多都有几个压箱底的手段。
　　然而很快众人就陷入了诡异的沉默之中，最后目光一转，齐齐看向了站在最角落一脸尴尬的秦天合。
　　“呃……”
　　秦天合想了想，随后用力一拍身旁瞪大双眼，始终不敢说话的广明：“我可以通过他找到道庭位置！”
　　广明闻言顿时愣住了：“啊？”
　　秦天合却面露兴奋之色，继续道：“穿虚遁天乌梭是我的本命灵宝，无论相隔多远我都能感应到它。”
　　说到这里，秦天合只觉得思路大开：“只要我将它交给这个秃驴，再让他回去和道庭的领头人见面，届时只要道庭的领头人现身见他，我立刻就能通过穿虚遁天乌梭直接锁定道庭的藏身之地！”
　　紧接着，他又看了一眼广明：“当然，前提是这个秃驴愿意配合。”
　　“……愿意。愿意！”广明这才如梦初醒，赶紧大声道：“只要上修饶我一命，什么事情我都能配合！”
　　吕阳见状点了点头：“那就都试试看吧。”
　　很快，广明和秦天合离开了。
　　剩下的圣宗真传们则是默默地各自找地方，开始召集其他圣宗弟子，然后就地铺设起了法宝和阵图。
　　因为布设在最前方的弟子已经传回了消息。
　　食炁虫出现了。
　　规模庞大，不计其数，远远看去就像是一座黑色浪潮，正掀起滚滚波涛，朝着他们的方向蜂拥而来。
　　“两个目标，挡住这些虫子的同时，要么找到驱使它们的虫王，要么找到那群江东鼠辈的藏身之地。”
　　“剩下的交给真人。”
　　徐鑫神色轻松：“这些虫子挺厉害的，争取在我被打死之前做完吧……对了，小少爷，这里危险，要不要躲到后面去？”
　　“放尼玛的屁！”
　　望着远处的虫群，重明深吸了一口气，抛开了仙二代的矜持，直接破口大骂：“你都能行，我会不行？”
　　徐鑫顿时大笑。
　　另一边，蛟龙道人一言不发，只是再度变身成血肉畸变的龙形生物，碧飞鸢则是靠着他的龙躯休息。
　　“你这身子……真美，真想拥有你啊。”
　　只见碧飞鸢拍了拍蛟龙道人的身子，擦着口水：“我说，你想和我修炼吗？我还是很有心得的。”
　　“我们简直是天作之合呀！”
　　面对碧飞鸢的主动要求，蛟龙道人淡定地摇了摇龙首：“抱歉，你长得太像人了，我没有什么兴趣。”
　　诸如此类的谈话很快就在圣宗弟子中蔓延开来，所有人的语气都十分平稳，甚至还时不时传出笑声，似乎谁都没有将远处隐约浮现的无边虫海放在眼里，直到虫海接近之后，声音才戛然而止。
　　能在圣宗混出头的人材，大多如此。
　　这群魔头向来是欺软怕硬，恃强凌弱，你是真人，我唯唯诺诺，可你连真人都不是，我凭什么怕你？
　　而且外面还有一位真君在督战呢！
　　因此短暂的停顿过后，声音再度爆发，汇作了同一个字：
　　“杀！！！”
　　霎时间，一道道法宝灵光冲天而起，无数神通交织，爆发，和铺天盖地涌来的食炁虫轰然撞在一起！
　　圣宗阵营的最前方，万灵幡迎风飘扬。
　　紧接着，就见无数幡灵从中走出，阴兵鬼将，释修僧人，它们在很大程度上减缓了圣宗弟子的伤亡。
　　而在穹天之上，吕阳凭虚而立。
　　【阎魔殿】在他身后浮现而出，以筑基位格加持下方的幡灵，确保它们能够对食炁虫造成一定杀伤。
　　从他的角度，可以清楚地俯瞰到战况，就像是万丈波涛下的一座坚固礁石，无数的食炁虫前仆后继地冲来，最前方的被圣宗弟子斩杀，后方的则是吃掉死去的同族尸体，然后继续相同的冲锋。
　　“天崩。”
　　吕阳一抬手，就在战线即将被冲破的刹那出手，一指点落，顿时就有数以万计的食炁虫被碾成齑粉。
　　然而这只是暂时的。
　　犹如潮涨潮落一般，被吕阳摧垮的食炁虫只是重新整顿了一番，便再度以悍不畏死的姿态杀了回来。
　　……
　　“能赢！”
　　看着食炁虫王用灵识投影传回来的前方战况，王金庭用力一挥拳，脸上流露出难以抑制的振奋之色。
　　食炁虫的可怕毋庸置疑，只要吞吃灵气就可以自动增殖化生，吞吃一个活人数量就会翻上数倍之多，根本就是杀不完的，不如说初圣宗居然能扛住食炁虫的第一波进攻，已经让他大感意外了。
　　换成道庭，早就死光了。
　　“唯一需要警惕的就是圣宗的那位真人了……不过只要我不被他找到位置，这场夺道之战就还能打。”
　　王金庭并不愚蠢。
　　他很清楚，手持果位之宝的自己和身负天数的食炁虫王才是胜负手，谁都可以死，唯独他们不能死。
　　同理，那群魔头肯定也会绞尽脑汁来找他。
　　不过王金庭自问准备很充分。
　　“有【广舆全览图】在，无论是谁靠近我，我都可以第一时间确认对方的身份，只要有不对就逃走……”
　　就在这时，外面突然走进了一位报信弟子：
　　“师兄，有和尚侥幸活下来了！”
　　“噢？”王金庭闻言一愣：“谁？”
　　“他说他叫广明，是从和江北魔头交战的地方逃回来的，有重要情报，事关魔头中的那位筑基真人……
　　此言一出，王金庭顿时站了起来。
　　以防万一他先取出【广舆全览图】看了一眼，确认了真是释修，而不是魔头假扮后，这才松了口气。
　　净土和道庭此番联手对敌，应该还是值得信任的。
　　“我这就去见他！”


第一百二十五章 寻机
　　广阔的平原之上，漫天的食炁虫前仆后继，数以百万，由此形成的嘶啸声仿佛天中的炸雷一般震撼。
　　更重要的是，这些食炁虫对万灵幡竟然形成了一定的克制。
　　因为万灵幡无法将这些食炁虫转化为幡灵！
　　“没有魂魄么……”
　　穹天之上，吕阳一边调息，一边运转神识俯瞰整个战场：“真正拥有魂魄的食炁虫，恐怕只有一头。”
　　吕阳的脸上流露出一丝遗憾之色，毕竟他原本还想着用食炁虫来填补万灵幡，凑他个几百万食炁虫，以后用来对敌也是一门好手段，现在看来是没机会了，除非他能降伏那头藏在暗处的虫王。
　　“找到位置了吗？”
　　吕阳话音未落，耳边就传来了无奈的叹息声：“抱歉……这些虫子就是来送死的，根本没法追溯源头。”
　　说话的人是徐鑫。
　　他本想着用气机追踪之法，在一头妖虫体内种入气机，等它回去向虫王报信时就可以顺势追索过去。
　　奈何这些虫子就是来送死的，根本就没想过要回去。
　　而另一边，蛟龙道人的声音也随之传来：“血腥味太重了，干扰了我的嗅觉，恐怕很难找到对方了。”
　　又过了片刻，碧飞鸢才传来了消息：
　　“我倒是有一些感应。”
　　“应该是道庭修士在暗中观察我，不过距离实在太远，我感应不到具体位置，只有一个大概的范围……”
　　紧接着，一道灵识便飘荡了上来。
　　吕阳神识一扫，读取了其中内容，顿时锁定了一片方圆数万里的区域……然而这个范围还是太大了。
　　他需要更精确一点。
　　“所幸搜索的范围已经小很多了。”
　　想到这里，吕阳当即取出了重明交给他的八卦圆盘，法力运转，开始以这片区域默默推算起了因果。
　　然而结果却不尽人意。
　　即便吕阳已经让素女以筑基位格加持，也只是将原本数万里的区域，勉强缩小到了一万里的范围内。
　　“……要试试么？”
　　吕阳看了一眼手中的血阳剑丸，其中还藏着一道他积蓄已久的杀伐大神通，也是他用来决胜的底牌。
　　按照他的估计，如果以素女的筑基位格全力加持，施展这门大神通，打击范围可以达到方圆五千里，然而目前只有一击之力……如果此刻扔出去，那就是赌运气，赌输了，就会横生许多变数。
　　就在吕阳犹豫之际，一道声音陡然响起：
　　“……我成功了！”
　　是秦天合。
　　下一秒，一道灵识传来，高居穹天的吕阳立刻顺着灵识的联系在此前划定的万里范围内找到了目标。
　　“做得好。”
　　话音落下，吕阳手中的血阳剑丸响起一声清脆的炸音，接着寸寸碎裂，缝隙之中透出日冕般的辉光。
　　……
　　不久前，道庭的藏身地。
　　“王道友，我此番接受道庭的邀请来参加夺道之战是为了和魔宗交手，不是龟缩在此地浪费时间的。”
　　“妙真仙子，莫要动怒。”
　　面对眼前怒视自己，脸上充斥着不满的英挺女子，王金庭也只能苦笑：“魔头狡诈，来了筑基真人……”
　　“不可能！”
　　云妙真毫不犹豫地摇了摇头：“筑基真人是进不来的，或许对方身怀位格，但绝不可能是筑基真人。”
　　……这些食古不化的剑疯子！
　　王金庭心中破口大骂，虽然道庭严格来说和玉枢剑阁一样位列正道，但对剑阁，道庭同样带有忌惮。
　　道庭内部更是直截了当地将剑阁弟子称作“剑疯子”。
　　这可不是因为玉枢剑阁的弟子一个个都醉心剑道，为剑疯狂，而是道庭认定这就是一群耍剑的疯子！
　　甚至初圣宗的魔头虽然阴险狡诈，但你和他讲利益，那还是能交谈的，然而玉枢剑阁却截然不同，他们是自有一番道理，任你和他说什么，都只能照着他的道理走，走不了，那就是拔剑相向。
　　此刻便是如此。
　　在云妙真看来，筑基真人不可能参加炼气层次的夺道之战，那对方无论如何，都不可能是筑基真人。
　　可在王金庭看来，事实胜于雄辩。
　　即便吕阳真不是筑基真人，就凭他团灭净土释修时展现出来的战力，又有何区别？都是无法抗衡的！
　　然而云妙真却不这么想。
　　她是这一代剑阁真传中的翘楚，如今炼气大圆满，修成了大神通，距离筑基真人也不过是一步之遥。
　　就连剑阁掌教都曾经夸赞过她，认为她未来可期。
　　而她此番之所以会作为外援参加夺道之战，更是为了斩妖除魔，炼就一颗无敌剑心，以此冲击筑基。
　　因此她的心中始终有一股傲气。
　　只要敌人不是筑基，她都有信心与之一战，剑修宁折不弯，即便真不是对手，她也要有拔剑的勇气。
　　岂能始终龟缩隐藏？
　　这样下去，她念头不通达！
　　想到这里，云妙真看向王金庭的目光中甚至多出了一抹杀意，让她的念头不通达，那便是阻她大道。
　　而只要阻拦她的大道，同为正道又如何？想要炼就一颗无敌剑心，自然要有斩断一切的心意，又岂能被些许名义所束缚？甚至父母，子女，姐妹都能杀！正好了却此身因果，证一个剑心通明！
　　“妙真仙子稍安勿躁。”
　　眼见云妙真的表情微微变化，王金庭顿觉一股寒意袭来，赶忙道：“在下正好要去见一位净土同道。”
　　“他应该知道魔头的底细。”
　　“不如仙子随我一同先和那位净土同道谈谈，了解内情，届时仙子要去和魔头一战，在下绝不阻拦。”
　　云妙真闻言这才低垂眼睑，收敛了杀意，微微颔首：“……也好。”
　　王金庭这才松了口气，当即和云妙真一同走出藏身地，不一会儿，人群之中一个光头便映入了眼帘。
　　王金庭见状立刻摆出了伤感之色，上前道：“这位道友……欸，净土的事情我们也知道了，实在是让人唏嘘……”
　　他本以为对方死里逃生，必然是一脸狼狈，哀莫大于心死。
　　然而谁曾想，在看到他出现的那一刹那，却见那个死里逃生的净土释修一脸狂喜，指着他放声大叫：
　　“是他！就是他！”
　　王金庭见状顿时一愣，为什么会是这个反应……
　　“……不好！”
　　霎时间，王金庭已然反应了过来，身形暴退的同时也取出了【广舆全览图】，查看图上的气机变化。
　　只要有魔头的气机出现，他就立刻跑路！
　　然后他就愣住了，甚至下意识地揉了揉双眼。
　　因为就在【广舆全览图】上，以他为中心，方圆五千里的地界内已然别无他物，只剩下了一道气机。
　　下一秒，他抬起了头。
　　不仅是他，所有道庭修士此刻都在仰望，极目远眺，只因无穷云海的深处，赫然升起了第二轮太阳。


第一百二十六章 劫火洞然，大千俱毁！
　　十二都天神煞秘魔劫光。
　　吕阳在这一世以血阳剑丸为载体，玉素真在天上采摄天外罡煞，加以凝炼，最终修成的杀伐大神通。
　　神通一动，承载之宝立刻破碎。
　　而其中的劫光也会随之绽放，引动天罡，牵引弥漫在三十六重罡云之外的天罡之气，化作坠星流火。
　　当劫光自苍穹落下，突破三十六重罡云，逐步接近地面时，又会引动广袤地壳下的地煞之气，迫使煞气奔涌，最后和自穹天坠落的天罡之气彼此碰撞，燃烧，爆炸，方圆五千里之内人畜死绝！
　　如果只是炼气大圆满，还到不了这种威力。
　　然而吕阳却是借素女之手催动这一道神通，筑基的位格和法力加持之下，却能将其威力发挥到极致！
　　这一刻，整个界天都陷入了寂静。
　　哪怕是原本疯狂到极点的食炁虫，此刻都停下了动作，一个个茫然抬头，看着那道从天而降的劫火。
　　这等景象，犹如天塌一般。
　　道庭的驻扎地，一名弟子匆忙奔来，脸上满是惊惶，几乎是连滚带爬地大叫：“将军。外面……外面……”
　　然后他就看到了王金庭淡定的面孔。
　　不对，不是淡定。
　　而是麻木。
　　因为此刻的王金庭已经不知道应该做出什么表情了，哪怕只是直视那落下的劫火，就让他双目刺痛。
　　用【广舆全览图】逃生？
　　没错，【广舆全览图】作为果位之宝，界天之内无处不可去，想要躲开这一道劫火可谓是轻而易举。
　　然而……他是有极限的！
　　【广舆全览图】可以遍查界天，随意挪移，但那也需要法力支持，而他的法力哪怕是耗尽了，也只能在三千里的范围内移动，可天上那道劫火的气机，足足涵盖了五千里！他根本就逃不出去！
　　“哈，哈哈……”
　　王金庭张开嘴，从口中挤出了些许干涩的笑声，看了一眼不远处的广明，却是连质问的心思都没了。
　　紧接着，他又看向了身旁的云妙真。
　　回想起这位妙真仙子刚刚的强硬，王金庭带着万分之一的期待，徐徐开口：“仙子有办法对付它吗？”
　　然后他就看到云妙真茫然地看了他一眼。
　　对付这个？
　　“噗通！”
　　下一秒，就见云妙真娇躯一软，竟是直接瘫坐在了地上，原本剑气肆意的美眸中只剩下了惊惧之色。
　　剑心，碎了。
　　没有想象中的斗法，也没有势均力敌的碰撞，仅仅只是目睹那道从天而降的劫火，她的剑心就碎了！
　　“这不可能……不应该……为什么……？”
　　听着喃喃自语的云妙真，王金庭先是一愣，随后看向云妙真的眼神就变了，透出了几分难言的怜悯。
　　“没有为什么。”王金庭淡淡地说道：“我们输了。”
　　这就是结果。
　　“……输了？”
　　直到这一刻，云妙真才终于回过神来，然而下一秒，剑心破碎之后的她脸上却流露出了剧烈的恐惧：
　　“我……不是道庭弟子。”
　　“这次夺道之战，和我没有关系！”
　　“我要退出！”
　　开什么玩笑，她怎么能死在这里？
　　她可是剑阁的真传！是被云家寄予厚望的未来筑基！作为天之娇女，她的潜力还远远没有展现出来！
　　不甘，愤怒，恐惧，野心，破碎的剑心之中流露出了无数失控的情绪。
　　然而最后，一切情绪又都化为了尘埃。
　　劫火自穹天而降，五千里内，罡煞相磨，引爆的高温将金石融化，无尽的煞火吞没了一切生灵活物。
　　大量道庭弟子茫然地看着自己的身体被点燃，破碎，最后化为齑粉，瞳孔留下的最后一抹光彩，是劫火爆炸时的炽白，就连肉身破碎后飘出的魂魄都没能幸免，在沸腾的罡煞中同样化为飞灰。
　　除此之外，还有附近的食炁虫。
　　这些没有灵智的妖物确实凶猛，即便面对劫火也勇敢地扑了上去，然后如飞蛾扑火般在空中破散开。
　　——劫火洞然，大千俱坏！
　　生前的一切都失去了意义，炼气中期？后期？圆满？大神通？区别也仅仅只是能在劫火下存活多久。
　　这一刻，王金庭都忍不住长叹。
　　此番夺道之战，道庭和净土联手也算是有备而来，本以为可以趁着初圣宗青黄不接，狠狠捞上一笔。
　　结果谁能想到会是这个结果？
　　本来都已经赢了，结果初圣宗居然能冒出来一个筑基真人！你说你都筑基了，来欺负炼气有意思吗？
　　“畜生啊……”
　　看着已经化作飞灰的云妙真，王金庭发出了最后一声不甘的怒骂，接着就这样在光芒中失去了踪影……
　　……
　　与此同时，圣宗一方也目睹了这一幕。
　　炽白的光辉过后，是一朵巨大的，流淌着赤火金电，冉冉升起的蘑菇云，以及波及四方的冲击风暴。
　　哪怕处在他们的位置上，都能隐隐感觉到拂面而来的风波。
　　“我特么……”
　　战场上，徐鑫趴在已经脱力的重明身边，拍了拍重明的身体：“小少爷，死了吗？没死出来看真人。”
　　“我死尼玛……从我的身上滚蛋。”
　　重明身体微微一抽，传出一声低沉的怒骂，有心翻个身，但实在是没力气了，也只能任由徐鑫趴着。
　　另一边，蛟龙道人同样盘在地上。
　　他的体型最大，受到的伤也最多，所幸他的生命力也最顽强，因此依旧活着，只是沉默地看着下方。
　　在那里躺着的，则是碧飞鸢。
　　曾经姣好的胴体已经被啃食得不像样子，曾经流光溢彩的美眸都被吃了一只，只剩下黑洞洞的眼眶。
　　“……她死了。”
　　看着走近的秦天合，蛟龙道人沉闷道：“她的神通局限性太大，毕竟虫子可不会管她长得好不好看。”
　　“听你这么说，你觉得我很好看？”
　　突然，碧飞鸢艰难地抬起脑袋，侧过血污密布的俏脸，用仅存完好的美眸对着蛟龙道人抛了个媚眼。
　　蛟龙道人：“……”
　　另一边，秦天合也笑了：“看来我们的运气都不错，真人出手，这一场夺道之战终究还是我们赢了！”
　　碧飞鸢闻言瞥了一眼全身上下完好无损的秦天合，顿时嘴角微扯：“躺赢狗。”
　　此言一出，秦天合的笑容顿时僵在了脸上，忍不住道：“道庭的位置可是我找到的！我的贡献很大！”
　　只看结果，会把人的付出给异化掉的！
　　“那和你有什么关系，不是那个秃驴投诚的缘故么……对了，那个秃驴呢？叫什么名字。不会死了吧？”
　　“噢，忘记他了。”
　　“他也在劫火的范围内，应该是误杀了。”
　　“那算他倒霉。”
　　就在这时，旁边突然传来了一道有些尴尬，怯懦的声音：
　　“几位上修……小僧还活着。”
　　众人讶异回头，这才看见了缩着脖子，小心翼翼躲在角落里的广明，他居然逃出了劫火的攻击范围？
　　“一开始我就没去……”
　　面对一道道虎视眈眈，仿佛要将他解剖的好奇视线，广明赶紧解释道：“去的那一个是小僧的分身……”
　　解释之余，广明还不忘在心底破口大骂，他就知道初圣宗的这帮魔头不讲道义，提前留了一手以防万一……和这些畜生交流，哪怕是投降都得留个心眼，否则指不定就被当成人材给消耗掉了！


第一百二十七章 御龙万乘，举霞飞升！
　　“嘶嘶……”
　　界天之内，某个隐藏极深的地底巢穴内，一只匍匐在地上，只有米粒大小的乌黑妖虫发出了嘶鸣声。
　　“母亲……我们输了？”
　　“为什么？”
　　食炁虫王的灵识剧烈动荡，和加诸在自己身上的天数沟通，似乎从中感应到了这方天地传来的绝望。
　　可是他无法理解。
　　诚然，那一道劫火很厉害，非常厉害，可是食炁虫王相信那种程度的攻击对方绝对不可能连续发动。
　　所以根本没必要害怕，只要身为它母亲的这一方天地依旧支持它，喂养它，让它继续成长下去，假以时日，就算再度面对那一道恐怖劫火，它也有信心将其吞食殆尽，没错，它还远远没有输……
　　“嘶嘶！”
　　下一秒，在虫王的意念催促下，一度陷入死寂的食炁虫群再度行动了起来，朝着圣宗弟子方向飞去。
　　他要继续发动进攻！
　　然而透过同族们的视线，虫王却发现那些人竟然没有再动手反抗，反而用一副嘲讽的视线凝视着它。
　　为什么？
　　还没等这个疑惑从食炁虫王的心中消散，它就发现自己和自己的族群，所有食炁虫子体失去了联系。
　　仅仅只是一刹那。
　　仿佛某种天罚，没有理由，没有先兆，前一秒食炁虫们还在嘶吼，下一秒它们就失去生命栽倒在地。
　　直到这一刻，食炁虫王才真真切切地体会到了母亲传来的绝望究竟是何物，而通过加诸在自己身上的“天数”，它的意识也在无限攀高，终于超脱出了这一方世界，看到了世界外的真正景象。
　　霎时间，它的意识都几乎停滞。
　　它看到自己的母亲，本以为有着无穷威能的界天，被一个难以描绘的巨人轻松地拿捏在了掌心之中。
　　“有意思的异种。”
　　清澄飞雪真君看着掌心的小虫，轻声一笑：
　　“且留着吧。”
　　下一秒，带着如井底之蛙终见天穹一般难以言喻的震撼，畏惧，敬服，它的意识就此陷入昏暗之中。
　　……
　　与此同时，界天之内却是下起了大雨。
　　雨水滴滴答答。
　　对于食炁虫而言，这些雨水是致命的毒药，沾染上的无一例外全部都被震成齑粉，就此失去了形体。
　　然而对刚刚获胜的圣宗弟子而言，这一场大雨却仿佛久旱逢甘霖，雨水中充斥着巨量的生机，增益他们的法力，让他们断肢再生，只要还有一口气，竟都在这道大雨的影响下迅速恢复了巅峰。
　　然而除此之外，更让他们激动的则是天地的变化。
　　“开始了！”
　　重明一个鲤鱼打挺，甩开徐鑫的同时也露出了兴奋之色：“天地变动，这方界天被真君融入天地了！”
　　这就是夺道之战的最后一步！
　　获胜一方的真君将会收纳作为战场的界天，将其纳入自身果位的影响范围内，然后再钉入其他地界。
　　如此一来，真君果位的影响力就会扩张过去。
　　而在这个过程中，天地会受到一定程度的冲击，以往高不可攀的“筑基境”也会因此出现些许动摇。
　　这个时候就是提升位格的最佳时机。
　　就如同登山一般，平日登山需要攀爬险峰，极为困难，然而这一刻却能坐缆车，直接跨过重重险阻！
　　所以圣宗的真传弟子们，只要志在筑基，都会前往夺道战场，用自己的性命去搏一条通天坦途，因为只要你能活下来，哪怕不修炼大神通，没有筑基奇珍，没有三品真气，也一样有希望筑基！
　　因此这一刻，所有圣宗弟子都在闭目修炼。
　　不过哪怕是秦天合等真传弟子，距离筑基都颇为遥远，胜算最高也不到五成，不可能直接冲击筑基。
　　因此他们也只是在尽力提升位格，为真正筑基做准备。
　　然而就在这时——
　　“嗯？”
　　“有人……谁？”
　　“在那个方向……”
　　不约而同的，所有身具位格的圣宗真传都抬起头，仿佛心有所感一般抬起头，朝着头顶的方向看去。
　　他们并非在看穹天，而是在看筑基境。
　　看着那一座隐于太虚，藏于晦暝，对炼气修士而言高不可攀的地界前，突然浮现出的一道挺拔背影。
　　夺道之战获胜，已然补全了他的最后一点缺陷。
　　此刻冲击筑基，胜算十成十！
　　“一转眼，都八世了……”
　　吕阳神色感慨，八世修行，从曾经的莽撞青年，到如今的圣宗真传，自己用了八世才终于小有成就。
　　遥想当初，他为了前往筑基境，当真是费尽了心思，各种手段层出不穷，然而现在，他甚至没有去攀爬，只是显化魂魄，就凭借位格自然而然地站在了筑基境的门口，一步迈出就能踏进去了。
　　然而就是这临门一脚，却让吕阳陷入了沉思。
　　这一步踏出，就回不了头了。
　　筑基无悔，他以《九变化龙决》修成真气，以《万乘御龙飞升宝卷》筑基，此后便再无回头路可走。
　　筑基筑基，筑的是道基。
　　道基一定，未来的道途也有了局限，不可能再随意改换，且与之相关的诸多因果也必然会找上他。
　　届时，稍有不慎恐怕就是魂飞魄散的结果。
　　他有能力应对吗？
　　尤其是《万乘御龙飞升宝卷》事关江西净土，缘法深厚，即便解决了伏龙罗汉，或许还有隐藏劫数。
　　这一刻，吕阳前所未有的踌躇。
　　直到他看见了身旁的【百世书】。
　　“不对，我有挂啊！”
　　就算路上真有万难千险，对别人来说走错一步就是万劫不复，但是对他而言，无非是从头再来罢了！
　　想到这里，吕阳顿觉心思清明，再无迟疑。
　　一步迈出！
　　轰隆！
　　只见吕阳踏入筑基境，将身一摇，一声巨响，一座巍峨如山的金色祥云便以他为中心冉冉升腾而起！
　　这一道祥云广袤无边，云气升腾间还在不断演化出花鸟鱼虫，山川湖岳，江海河流，乃至日月星辰，天地万象之景，而当这一道祥云托起吕阳的魂魄时，却又仿佛一乘车架，华贵雍容到极致。
　　“昂——！”
　　一声龙吟，就见祥云中浮现真龙光影，五爪，尺木，承托祥云，飞举霞光，为吕阳的魂魄护法守心。
　　比起昔日的艰难，这一次的突破简直水到渠成。
　　下一秒，吕阳的身影已经重新遁入现世，一朵祥云位于其头顶，嘘呵天地灵气，正是他的道基显化。
　　“哗哗……”
　　小雨淅沥，吕阳静静地站在原地，本就俊朗的面容在这一刻愈发丰神玉骨，顾盼间流露出些许雍容。
　　而在他的脑后，祥云翻滚，一条真龙在其中盘绕，荡起了一圈圈七彩的圆光，这并非他刻意用法力昭显，而是天地自然生成的异象，仿佛连这一方天地都在为他突破而欢喜，在和他交相辉映！
　　与此同时，江西，深乐净土。
　　随着吕阳筑基，净土之中似乎也有一点金光乍现，呼之欲出，却是明灭刹那，转瞬间又重归了虚无。
　　玉枢剑阁，极天崖上。
　　一位身穿道袍，膝间按剑的俊秀少年突然抬头，面露惊异之色：“御龙万乘，举霞飞升……却不是释修？”
　　少年掐指一算，旋即饶有兴趣地笑了起来：
　　“那一道果位在净土珍藏多年，却无人能证，如今最有希望证得的道基，先天圆满者居然不是释修。”
　　“这倒是有趣了！”


第一百二十八章 筑基境中又一人！
　　星辰界天……确切来说，此刻已经没有界天了，只剩下一座彻底融入天地，呈现出山川地貌的奇观。
　　【万蛊窟】！
　　而在这座山窟的上方，只见一团金色祥云正在翻滚涌动，时不时传出霹雳雷音，云中隐现真龙光影。
　　而随着吞吐天地，嘘呵灵气，这一道祥云的规模也在不断扩大。
　　直到扩张至千余里范围后，祥云才堪堪停下动作，高悬于天，显出一股圆满自在，无漏无缺的意境。
　　这便是【万乘御龙道基】！
　　此刻笼罩千里的祥云不过是道基借气显象而出，真正的道基连带吕阳本尊却是位于广袤的筑基境中。
　　“好一座筑基境……”
　　筑基与否，终究是天壤之别，虽然他突破前已经集齐十成胜算，杀炼气如割草，在秦天合等人看来和筑基真人也差不多，但是真正踏入这个境界后，所思所想，感受到的一切依旧如翻天覆地。
　　“轰隆。”
　　吕阳双眸开合，眼中似有光电闪过，然而下一瞬，其视野内，祥云笼罩之地便真的炸起了一团惊雷！
　　一念天地动，不外如是！
　　这甚至都不需要他消耗多少法力，就如同在纸上提笔作画一般，只是随手而为，又要费什么力气呢？
　　一朝踏入筑基，吕阳便福至心灵，平白明悟了许多，包括筑基种种隐秘，以往难以揣度的部分如今也豁然开朗，此刻环顾筑基境，却是眉头微皱：“怪不得筑基真人寿三百，此处却不是福地……”
　　筑基境，炼气修士人人垂涎若渴。
　　然而真正踏入之后，吕阳才发现这里根本不是什么洞天福地，相反，此地乃是一座旷世难寻的险地！
　　“筑造道基时，有万千心魔来扰……”
　　一开始，吕阳还以为随着自身道基筑就，这些无形的心魔也会烟消云散，然而实际上却并不是如此。
　　“名为【心魔】，实际上只是虚称。”
　　真正筑基后，才能看破心魔外表，得知此物的真面目……竟是一股风，一股在筑基境终年不散的大风。
　　“其名为【赑】……”
　　此风诡谲，自囟门吹入，透彻丹田，直击九窍，消疏魂魄，一来一回吹个一次，就能叫人魂飞魄散！
　　而唯有道基才能削减这种赑风的伤害，所以突破筑基的修士，第一步飞升失败还有希望活命，第二步筑基若是不成，必死无疑，只因如果筑不成道基，魂魄无所凭依，面对赑风就是死路一条！
　　此前视之为心魔，不过是一叶障目。
　　然而更恐怖的是，即便筑就道基，有了道基的庇护也不过是削减赑风的伤害，而不是彻底免疫伤害。
　　时间长了，依旧会削减魂魄。
　　这个时限，就是三百年！
　　“筑基真人一世寿三百，并不是因为真人只有三百年的天寿，而是过了三百岁，魂魄就难以承受赑风的磨损了！”
　　“所以三百年一过，就必须转世。”
　　“转世之后以轮回之玄妙，弥补赑风对自身魂魄的缺损，而后重登筑基境，才能够再享三百年天寿。”
　　这是一个无解的难题。
　　不踏入筑基境，天寿最多也不过百五，然而踏入筑基境，赑风削减之下，怎样也就是三百年的寿命。
　　这种情况之下，可想而知，筑基真人的数量绝对不会太多，然而只要天底下的各大仙门传承有序，有规模庞大的炼气弟子托底，筑基真人的数量恐怕也不会太少，至少会维持在某个水平线上。
　　更别说筑基真人还能转世重来了。
　　‘简直就像是有计划的刻意控制……！？’
　　吕阳心中陡然跳出一个细思极恐的猜测，却又瞬间打消，不多想，不深究，有些事情最好难得糊涂。
　　念及此处，吕阳赶忙转念思考：
　　“话说回来，这筑基之后，我好像又成白板了啊。”
　　筑基前，他一身大神通，还有血阳剑丸，万灵幡，堪称满配，然而筑基之后情况又有了巨大的变化。
　　首先是血阳剑丸，此前施展【十二都天神煞秘魔劫光】的时候已经宣告报废，不过就算还留着，对现在的他而言也没啥用，毕竟他道基一展，祥云千里，血阳剑丸与之相比简直如同蚍蜉撼树。
　　万灵幡虽然还有几分用处，但也不大。
　　毕竟护法神素女怎么也算个筑基，即便对现在的他来说用处大大削弱，可用来做挡箭牌还是可行的。
　　至于大神通，倒也不是没用。
　　只是对比炼气时的优势，大神通作为筑基真人的标配，已经没什么稀奇的了，很难让他领先于别人。
　　“不急，慢慢来，还有几桩机缘呢。”
　　吕阳心思急转，很快就想起了云家老祖手中的那件天机至宝，云家老祖甚至能用它瞒过真君的感应！
　　“如此至宝，合该为我所用，以免明珠蒙尘！”
　　收敛了心思，吕阳这才将神识转向外界，方圆千里的祥云渐渐收敛，化去形象，没入他的口鼻之中。
　　再回首，吕阳才发现自身已经落在了天中，身后便是圣宗的接天云海，清澄飞雪真君的法身极天弥地，对面则是净土和道庭的真君，这一刻，足足三位真君的视线几乎同时落在了自己的身上！
　　下一秒，吕阳的耳边便响起了声音。
　　“恭喜小友，从此筑基境中又多了一位真人。”
　　“小友年轻才俊，世所罕见，可惜却深陷魔道，实在是屈才了，若是入我道庭，至少也可领一值位……”
　　道庭值位，等同筑基。
　　道庭修“代天巡狩道”，官位就是境界，册封十二值位，各自牧守一座大州，俱是筑基中的佼佼者。
　　想来一尊值位，至少也是筑基中期，若是靠近道庭中枢的值位，甚至还有可能是筑基后期的大真人！
　　还没等吕阳对此做出回应，又一道声音飘然而至：
　　“阿弥陀佛，施主修成【万乘御龙道基】，乃是和我净土有缘，若愿皈依，未来必可证一尊菩萨果……”
　　菩萨？真君！？
　　吕阳瞳孔骤缩，净土的菩萨便是金丹真君，这是在许诺只要自己加入净土，就有希望证就金丹真君？
　　这一刻，吕阳怦然心动。
　　不过他依旧是毫不犹豫地做出了一副忠贞不屈的模样，对两位真君的招揽充耳不闻。
　　下一秒，一股沛然神念从天而降，直接吹散了他耳边的诸多声音，却见清澄飞雪真君正对着他微笑：
　　“此次夺道之战你做得不错，不愧是我圣宗弟子。”
　　“……大人谬赞了。”
　　吕阳恭敬一礼，接着又瞥了一眼远方那从始至终其实都没有在明面上开口说话的净土道庭两位真君。
　　刚刚……真的是他们在招揽自己吗？
　　回想起圣宗一贯的处事作风，吕阳有理由怀疑：奶奶滴，该不会是沟槽的圣宗真君在钓自己的鱼吧？


第一百二十九章 还有缘法吗？
　　江西，深乐净土。
　　至禅之地，庙宇林立，其中就有一座并不广袤的庙宇，佛光璀璨，钟声浩荡，庙前牌匾书三个大字：
　　【伏龙庙】
　　推开庙门，直入正殿，可以看到一尊巍峨的罗汉金身伫立，金身下方则是一张蒲团，蒲团上坐着一位唇红齿白的俊朗少年，周身则是一众弟子，或是念经，或是持器，正在举行某种祭祀法礼。
　　然而就在这时，庙宇内突然传出一声炸响。
　　“嗯？”
　　唇红齿白的少年睁开双眼，眼中露出一抹疑惑之色：“广海和广慧……都死了！？只剩下广明还活着……”
　　他麾下最得力的三位弟子，此番都应菩萨之请，派出去参加夺道之战了，其中广海的修持最高，广慧次之，广明再次，结果却没有想到如今夺道之战结束，居然是天资最庸碌的广明活了下来。
　　不过很快，伏龙罗汉就变了神色。
　　“这是……《九变化龙决》？不对，是【万乘御龙道基】！竟然有人在我感应不到的情况下成功筑基。？”
　　想到这里，伏龙罗汉的表情顿时变得极为阴沉。
　　虽然《九变化龙决》是他所创，但【万乘御龙道基】却不是，而是净土的一位大人物专门赐予他的。
　　所谓【万乘御龙】，御的就是【真龙煞】。
　　寻常修士修炼《九变化龙决》成就的三品真气，最后也只是为他做嫁衣，被他炼成庙中的护法金刚。
　　正因如此，他最担心的就是有人突破了《九变化龙决》的限制，和他一样炼就了【万乘御龙道基】，从此不再受他钳制，甚至还要和他争夺道途，等于是从原本的人材一下子变成了毕生道敌！
　　“无论是谁……都要杀了他！”
　　一念至此，伏龙罗汉的身影骤然黯淡，却是施了一门“佛门心印”，以心传心，直接遁向目标所在。
　　然而下一秒，他却是神色骤变。
　　因为他发现自己遁去的方向，赫然立着三尊极天弥地，难以言述的庞大法身，此刻正齐齐朝他看来！
　　“哪里来的散修，不开眼的东西。”
　　一声轻斥，如滚滚天雷轰击，伏龙罗汉当场便是身躯一颤，眼睁睁看着自身道基就要立刻崩毁溃散……
　　“善哉，善哉。”
　　佛音幽幽传来，一眨眼便镇定太虚，将伏龙罗汉行将崩灭的道基重新稳定，从生死线上又拉了回来。
　　“飞雪施主，未免太过急躁了。”
　　“伏龙和贵宗的这位吕施主缘法深重，与其一言不合就动手打杀，不如暂且先让两人见上一面如何？”
　　直到这时，伏龙罗汉才回过神来，却见三位真君的中间，一座奇观上空，赫然也站着一位俊朗青年，身上的气机赫然与他感应到的一样，乃是【万乘御龙道基】，看向他的目光更是充满警惕。
　　“……苦也！”
　　伏龙罗汉几乎一眼就看明白了局势，这特么是一个初圣宗的真人！既然如此，想要打杀就不可能了！
　　然而这又事关他的道途……
　　更让伏龙罗汉胆战心惊的是，对方的道基圆满无漏，毫无缺损，竟是一突破就站在了筑基初期巅峰！
　　“完美筑基？”伏龙罗汉低声喃喃。
　　先天圆满的道基，炼就本命神通不知道能省去多少功夫，最多三十年就可以尝试容纳第一道天罡地煞，冲击中期了！
　　当真是道敌！
　　想到这里，伏龙罗汉顿时紧咬佛牙，随后看向吕阳，沉声道：“此人和贫僧确实颇有一番因果缘法……”
　　“噢？真的吗？”
　　清澄飞雪真君闻言顿时笑了，玉手一招，界天所化的奇观【万蛊窟】落在她掌心，滴溜溜旋转起来。
　　“两位道友，你们说我这奇观是落在江东好，还是江西好呢？”
　　“我看江西就不错……”
　　“阿弥陀佛！”
　　清澄飞雪真君话音未落，净土的真君就口诵一声佛号：“夺道之战既然已经结束，贫尼也该回去了。”
　　“这么着急作甚？”清澄飞雪真君轻笑一声：“不是还有缘法吗？”
　　“没有了，没有了。”
　　佛门真君唾面自干，笑着回了一句，这才看向伏龙罗汉：“且先回去吧。”
　　伏龙罗汉闻言一脸不甘，却又无可奈何，只能深深看了一眼远处的吕阳，随后站到了净土真君身后。
　　下一秒，佛光黯淡。
　　净土真君，伏龙罗汉，乃至此战侥幸存活下来的广明还有十余个命大的释修就这样返回了江西净土。
　　“……哼！”
　　与此同时，出自道庭的真君却是铁青着脸，净土还活下来了广明等人，他这边却是真正的全军覆没。
　　所幸道庭情况比较特殊，人不重要，重要的是【官位】，只要【官位】没有丢，不曾折毁受损，人死了，再从历任科举的进士里择优授官就是，真正让道庭真君气愤的，还是那一座【万蛊窟】。
　　轰隆隆！
　　只见清澄飞雪真君玉手一扬，那座界天所化的奇观顿时当空而落，狠狠砸进了江东道庭的边郡地区。
　　几乎同时，道庭真君也发出了一声闷哼。
　　下方，江东。
　　就在【万蛊窟】落下之地，所有修士都心生感应，抬起头仰望天空，却只感觉修行的难度骤生变化。
　　清晨时分，朝露凝雾。
　　气未通济，由地中行，相连南北，对峙坎离，但凡是修行金水功法的修士，竟全都生出了畅快之感。
　　这就是果位之争！
　　原本笼罩此地的果位则是被排挤，而清澄飞雪真君的果位占据上风，直接就影响了下方的所有修士。
　　甚至连筑基真人也不例外！
　　吕阳放眼望去，甚至能看到几个正在突破筑基的修士由于果位变化，原本还有几成的胜算直接归零。
　　而几个本来希望不大的修士，却因此平添了一成胜算。
　　“多谢道友了！”
　　清澄飞雪真君见状大笑一声，而道庭真君则是不发一言，黑着脸回转法身，一眨眼就消失在了原地。
　　……
　　江西，深乐净土。
　　回转净土后，伏龙罗汉没有立刻离去，而是看向了眼前主持诸事，尊号【宝瓶水月菩萨】的净土真君：
　　“菩萨……这夺道之战究竟发生了什么？”
　　“战败罢了。”
　　宝瓶水月菩萨的语气很是淡定，毕竟虽然输了，但是其实净土的损失不算太大，亏都让道庭给吃了。
　　于公，道庭全军覆没，净土这边好歹还活下了寥寥几人。于私，她用伏龙罗汉的事情借题发挥，让清澄飞雪真君将【万蛊窟】的坐落之地放在江东，自己避免了折损，此刻自然说得轻松写意。
　　“那个广明，很不错。”
　　“若非他及时出卖道庭，此番参战的佛众怕是要和道庭一样，一个都活不下来……是个机灵的苗子。”
　　“当然，出卖盟友说出去不好听，也不能提倡。”
　　“所以回去之后，明里不要赏他什么，暗里让他在你的【伏龙庙】内好生修行，日后或许还有用处。”
　　“小僧领法旨。”
　　伏龙罗汉躬身一礼，心里也对广明有些刮目相看，毕竟其他人都死了，他还活着，肯定有不凡之处。
　　“不过菩萨，那个新晋的筑基真人……”
　　伏龙罗汉话音落下，就见宝瓶水月菩萨掐指一算，旋即摇头：“缘法已断，唯有看你自家的本事了。”
　　“你若有本事让他皈依，或者杀了他，净土自然全力支持你。”
　　“如若不然……净土也不养无用之人。”
　　此言一出，伏龙罗汉哪里还敢再言，当即匍匐在地，口中称是，就这样蠕动着向后退出了净土正殿。


第一百三十章 百世书的变化
　　送走净土和道庭的两位真君之后，清澄飞雪真君这才看向吕阳，大如日月的一双眸子似在思量什么。
　　“……呵呵，宗内新添一位真人，乃是喜事。”
　　话音落下，清澄飞雪真君便嫣然一笑，将吕阳从掌中放出：“回去见重光吧，路上当昭告江北诸宗。”
　　言罢，那充塞天地，绵延不知有几万里的恢弘法身便散去了。
　　吕阳这才深深吐出一口浊气，却见秦天合，徐鑫，蛟龙道人等圣宗真传一个个小心翼翼地飞了过来。
　　“弟子见过真人！”
　　相比夺道之战前，众真传的位格都有了显著提升，尤其是重明，吕阳一眼看去至少有五成筑基胜算。
　　“起来吧。”
　　吕阳抬了抬手，笑道：“此地位于江东，江西，江北交界，回宗门耗时甚长，需要我送你们一程么？”
　　“多谢真人厚爱。”徐鑫赶忙摇了摇头：“我等还要前往前线，就不回去了……倒是小少爷或许有需求？”
　　重明闻言顿时挎起了一张批脸：“不需要！”
　　“那便算了。”
　　吕阳轻笑一声，没有什么架子，毕竟在场的圣宗真传指不定哪天就会走出一位和他一般的筑基真人。
　　即便在圣宗，真传弟子多少也是有一点地位的，虽然在大多情况之下依旧会被当作人材来使用，但至少不会是随时都可以抛弃的耗材，真人用起来也会比较爱惜，不至于完全不顾他们的死活。
　　话虽如此，真人和真人之下依旧是隔了一层厚障壁。
　　因此在见过吕阳，拜礼过后，一众真传便陆续驾光离去，唯有重明留在原地，一脸无奈地看着吕阳。
　　“还有何事？”吕阳一脸疑惑。
　　“真人……”
　　重明低着头，沉声道：“那件八卦盘是家父所赠，能隐蔽天机，乃是弟子的护身之宝，还请真人归还……”
　　吕阳闻言一愣，旋即露出了恍然大悟的表情。
　　紧接着，他便伸手入怀，取出此前为了算出道庭位置而从重明那里借来的八卦盘，然后交还了回去。
　　“抱歉，本座一时不查，忘了。”
　　“哪里的话，多谢真人……”
　　重明一边恭恭敬敬地接过八卦盘，一边在心中暗骂：自己要是不说，这位真人怕是就要私吞法宝了。
　　甚至如果不是自己摆出了父亲重光真人的背景，这位真人可能都会装作不知道！
　　简直就是无耻之尤！
　　再看吕阳神色如常，一副问心无愧的模样，重明腹诽之余却也有些无奈……不愧是我圣宗的真人啊。
　　片刻过后，吕阳一脸遗憾地目送重明离去，却没有着急返回圣宗，而是调转目光看向了【百世书】，事实上早在他筑基成功时，【百世书】就发生了变化，只因真君在上，他才不敢显露异样。
　　如今正好查看一番。
　　下一秒，随着吕阳心念微动，【百世书】上属于他的资料便浮现而出，相比先前却是有了大量变化。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：35】
　　【修为：筑基初期】
　　【天赋：合修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【道基：万乘御龙道基】
　　【神通：无】
　　【宝物：血阳剑丸（报废），先天一炁（上乘奇珍），万灵幡（下乘灵宝）】
　　【百世书页数：93】
　　【锚点数：1】
　　吕阳的目光第一时间就放在了最后新增的【锚点数】上，这就是突破筑基后来自【百世书】的馈赠。
　　一次存档的机会！
　　如此一来，自己再重开时就不需要再回到刚刚拜入宗门的那天，而是能自由选择从哪一个锚点重开。
　　如此一来，可操作的空间可就大多了！
　　比如目前锚点是圣宗开局，下一世他大可去一趟剑阁，从剑阁开局！
　　不过具体怎么做，吕阳还需要认真考虑一番，因此并未着急使用这个锚点，而是继续看向了面板。
　　除了锚点数，面板上的【功法】被【道基】取而代之，【神通】一栏更加夸张，居然被直接清空了。
　　“换而言之，即便是大神通，对筑基来说也已经没有那么重要了，基本也就是常用的斗法手段……想来也对，筑基真人修炼大神通何其迅速？便宜没好货，容易修成的东西，含金量低倒也正常。”
　　这方面就体现出有宗门背景的优势了。
　　吕阳身怀巫鬼道传承，还有听幽祖师言传身教，等返回接天云海之中估计也能得到圣宗真人的指点。
　　这不比苦哈哈的散修有前途多了？
　　念及此处，吕阳也不再停留，当即将身子一转，再度放出金色祥云，凭虚御风，朝着圣宗方向遁去。
　　霎时间，穹天之上便掀起了千里灵潮。
　　毕竟吕阳可不敢忘记清澄飞雪真君的吩咐，一路丝毫不掩饰气机，潮鸣电掣，宛若日月经天般巡过。
　　几乎同时，整个江北，圣宗治下大小宗门，仙族中的筑基真人纷纷生出感应，仰望穹天，眼中流露出羡慕之色：“圣宗又出了一位筑基，而且观其法力，如此强横，恐怕又是一位同辈中的翘楚。”
　　初圣宗，接天云海。
　　圣火崖上，重光真人本在打坐调息，却是陡然醒转，随后掐指一算，眉宇间便多出了几分舒心笑意：
　　“好！甚好！”
　　话音落下，就见重光真人一摆袖袍，弹指惊雷，浑厚法力径直落在了圣火崖顶峰上的一口洪钟之上。
　　霎时间，钟磬之音传遍云海。
　　而随着钟磬之音传开，最先做出反应的就是内门四峰，四位峰主几乎同时从闭关之中被惊醒了过来。
　　放在以往，圣宗的真人大多神龙见首不见尾，若无必要不会现身，然而此刻在听到钟磬之音后，此刻正在圣宗闭关的所有真人却尽数展露气机，化作一道道清气华光贯穿云岳，直入穹天之中！
　　如此动静，立刻引得云海震动。
　　无数炼气弟子纷纷跪伏在地，面露敬畏之色，同时也在暗中不断通讯，揣测着究竟发生了什么事情。
　　而在北疆之地，已经日落西山的神武门更是大为惊恐。
　　骷髅山一事后，神武门折损严重，几乎已经是瓮中之鳖，圣宗留着它，纯粹是为了给自家弟子演练。
　　此番圣宗诸真人爆发气机，神武门残留的真人还以为是圣宗终于下定决心，要行灭绝之事，纷纷惊怒现身，一个个面露决然，做好了拼死准备，直到发现圣宗一个真人都没来，又陷入了茫然。
　　接天云海，补天峰内。
　　“爹爹，发生什么事了？”
　　“……时隔多年，又有人筑基了。”
　　面对女儿陈舒倩的询问，补天峰主沉默了片刻，走出闭关洞府，抬头看向那道浩荡千里的金色祥云。
　　这一刻，他的表情略显复杂。
　　“盘龙的传承？此人到底是谁，瞒过了我，还瞒过了盘龙，那么大的因果都能筑基，会是何等人物？”
　　“而且盘龙传承在他那里……那赵旭河呢？”
　　补天峰主越想越觉得不对，昔日算得清清楚楚的因果，如今再看却多出了几分说不清道不明的味道。
　　心中对这位圣宗的新晋真人更是生出了莫大的忌惮。
　　想到这里，补天峰主甚至还生出了几分庆幸。
　　至少自己没有因为《九变化龙决》的事情和这位新晋的真人产生什么纠纷，更没有什么天大的仇怨。


第一百三十一章 开山建府，道号元屠！
　　‘补天峰主，你给我等着！’
　　接天云海之外。
　　就见一道金色祥云滚空而来，倾天覆地，绵延千里，直到接近云海之后才收敛，化作一位俊朗青年。
　　吕阳几乎是第一时间看向了补天峰的方向，心中蠢蠢欲动。
　　不过最后，他还是压下了一巴掌拍过去的念头，不急，他才刚突破，补天峰主也没有如上一世般受伤。
　　“总有机会的，事缓则圆……慢慢来！”
　　昔日一指点死自己的因果，自己总有一天得还给他。
　　收回视线，吕阳一路来到了圣火崖上。
　　此前见过一面的阵法之灵也浮现而出，对着吕阳深深地作了一稽，又毕恭毕敬地道了一声参见真人。
　　吕阳微微颔首，旋即便来到了重光真人所在的殿宇，随后一位身披道袍，身材修长，面容不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子端坐在首位，身旁则是侍立着一个神色阴翳的青年道人。
　　重光真人和阴山真人！
　　吕阳凝神正色，第一眼就落在了重光真人的身上，不仅是在观其现世，也是在观其在筑基境的道基。
　　下一秒，他的眼中便流露出了惊讶之色。
　　因为在他眼中，阴山真人还处于常理之中，道基乃是一座巍峨乌山，滚滚煞气如山中河流环绕四周。
　　然而重光真人却不同。
　　当他一眼看去的时候，却发现对方背负双手，状若常人地站在筑基境内，竟没有显化出自身的道基！
　　要知道筑基境内，【赑风】终年不散，筑基真人唯有身居道基之内，才能避免被其损毁自身魂魄，然而重光真人却可以光明正大地显化出正身，这是否意味着就连【赑风】也吹不散他的魂魄？
　　这得有多高的道行？
　　想到这里，吕阳的表情愈发郑重。
　　反倒是重光真人，看到吕阳之后竟然露出了一个和蔼可亲的灿烂笑容，反倒让吕阳的心中有些没底。
　　“元屠来了！”
　　只见重光真人大笑一声，接着阴山真人也向前一步，拱手道：“恭喜师弟筑就道基，从此谢绝凡俗。”
　　“师兄谬赞了。”
　　吕阳回了一礼，这才看向重光真人，将【渊沉停会图】交还，郑重道：“重光师叔，元屠幸不辱命。”
　　“善！”
　　重光真人接过这件果位之宝，接着微微一笑：“元屠新入筑基，恐怕有一些筑基的关窍还不太清楚。”
　　‘终于进入正题了！’
　　吕阳心中暗道，面色陡然一肃：“还请师叔示下。”
　　“示下谈不上，无非是几句提点。”重光真人摆了摆手：“元屠可知，自身所筑的道基究竟有何来历？”
　　吕阳闻言点了点头，沉声道：“弟子修《九变化龙决》，筑【万乘御龙道基】，乃是散修盘龙真人所创，此后盘龙真人涅槃于净土，化为伏龙罗汉，如今和弟子有仇，日后怕是要横生诸多事端……”
　　“元屠能知道这些，已是不凡。”
　　重光真人淡笑道：“不过那伏龙罗汉算什么？一个靠着投身净土才突破的散修，岂能创出三品真功？”
　　“师叔的意思是……？”
　　“元屠筑就的这一门道基，本质乃是净土的一位菩萨推动因果，截取天机，这才借那伏龙之手创出。”
　　“只因净土有一道果位，隐世许久，无人可证，以至于虽然世尊将其纳入了净土，却始终无法真正将其炼化，所以才有了这门【万乘御龙道基】，为的就是让这一道隐世的果位重新显现于世。”
　　吕阳闻言眉毛一扬：“果位还有显隐之分？”
　　“那是自然。”
　　重光真人轻笑一声，解释道：“这天下功法，俱是由诸道主自果位之中取意，而后逐步演化出来的。”
　　“因此功法筑就的道基，每一个其实都对应着一个果位，当隶属于果位的道基数量足够多的时候，果位就会显化于世，登位证果的机会也会大上许多，反之，果位就会隐遁，现世难有人证得。”
　　听完重光真人的解释，吕阳的神色却是渐渐阴沉了下去。
　　“怪不得净土说我和他们有缘，合着我的道基，对应的果位就在他们手中，他们不放手，我大道难求？”
　　“确实如此。”
　　重光真人点了点头：“不过登位证果那是以后的事情，对于元屠你目前的修行却是没有什么影响的。”
　　“因此现在你大可继续修行。”说到这里，重光真人神色慨然：“若是有朝一日，真到了你登位求果的那一天，而我又证就真君，届时也并非毫无希望，无非是从净土中抢一道果位出来罢了！”
　　此言一出，吕阳原本失落的神色表面上顿时为之一振。
　　然而心中却是不屑一顾。
　　‘都是圣宗的真人，你和我玩什么套路呢！’
　　真要有心帮自己，早该提醒自己了，说到底这何尝不是一种拿捏自己，让自己甘愿为他效力的手段？
　　不过这样一来，吕阳反而安心多了。
　　圣宗嘛，这种事情很正常，你要是完全不拿捏我，我心里还发慌呢，现在明牌，至少知道如何应对。
　　何况还只是拿捏，严格来说他也有拒绝的余地。
　　至于【万乘御龙道基】，虽然弊端确实很严重，但是他能重开啊！
　　这一条路要是真的走不通，大不了他就换一个道基重新开始，有【百世书】在，他大可以随意试错！
　　在重光真人看来，筑基无悔。
　　所以自己如果想要证金丹，就只能跟着他一条路走到黑。然而实际上，自己随时都能改易自身道途！
　　果位难证？换一个就是了！
　　想要借此拿捏自己，根本就是天方夜谈。
　　不过让重光真人认为能拿捏自己，倒也没什么不好的。
　　毕竟他觉得能掌控，肯定就舍得下本钱投资，自己完全可以先把好处都拿了，必要时候再卷款跑路……
　　想到这里，吕阳顿时感觉海阔天空。
　　下一秒，他便干脆利落地对着重光真人拱了拱手：“元屠年纪尚轻，此后还要请重光师叔多多关照。”
　　此言一出，重光真人顿时露出了满意的笑容。
　　这后辈识时务，上道！
　　念及此处，重光真人便伸手入怀，取出了一枚玉盒：“这是飞雪真君收服，回宗之后交给我处置的。”
　　“此物和元屠你也算有缘，便赠予你了。”
　　吕阳接过玉盒，神识一扫，顿时露出了惊喜之色：“食炁虫……虫王？这天外异种居然没有被灭绝掉！”
　　这倒是意外之喜。
　　按照听幽祖师的说法，食炁虫的潜力极为巨大，倘若能将其培育起来，未来必是他的一门得力手段！
　　‘不愧是筑基圆满的大真人，出手阔绰，这是先大棒后甜枣，拿捏完自己，就开始下本钱投资了啊……’
　　想到这里，吕阳赶忙拱手：“多谢师叔！”
　　重光真人自然是微笑回应，阴山真人见状也凑了上来，一时间，三人之间的气氛都变得融洽了起来。
　　趁此机会，吕阳还不忘多问一句：“说起来，不知净土那道果位的名字是……？”
　　重光真人也不打算隐瞒：“那一道果位乃是天京玉垒，帝里金城，有龙盘千里之形，虎踞四维之势……”
　　“其名为【城头土】。”
　　……
　　几番交谈过后，就见重光真人将袖袍一摆，却是显出了一方香案，上置道章，法印，以及一件道袍。
　　“领真君法旨……”
　　只见重光真人神色郑重，又取出了昔日吕阳拜入圣宗的时候，用自身精血点燃，炼就的那一盏命灯。
　　“今有弟子吕阳，筑得道基，功满忘形，脱质而飞升……”
　　在重光真人的安排下，这一盏命灯从此便会被放置在圣火崖内，和门中诸真人的命灯一同接受供奉。
　　这可不是一个形式上的东西，而是真正有益于修行的，命灯享宗门供奉后，宗门的功德气数就会顺着命灯的联系反馈正主，壮大魂魄，从而让圣宗的筑基真人在寿元上至少比外派真人多十年。
　　等到命灯入殿后，重光真人才又掐动法决：
　　“……当开山建府，道号元屠！”
　　话音落下，吕阳骤听惊雷巨响，却见广袤无垠的接天云海中竟有一座仙山拔地而起，倏尔巍然屹立！
　　从今以后，这座云中仙山就是他的道场了。
　　与此同时，圣宗内门四峰峰主，诸多真人也纷纷现出了身形，拱手一礼，齐声道：“元屠真人有礼！”
　　吕阳环顾一圈，坦然回礼。
　　时至今日，圣宗这张餐桌，他才终于算是上座入席了！


第一百三十二章 筑基修行，本命神通
　　接天云海，刚刚升起的巍峨仙山之中。
　　吕阳驾遁光，一步落入山巅之中，入眼所见则是一片浩荡灵雾，雾中升腾霞光，化作一道阵法之灵。
　　“奴婢参见真人。”
　　阵法之灵外表乃是一位美貌女子，身姿绰约，雍容华贵，对着吕阳欠身一礼，美孜孜吐出一团和气。
　　吕阳见状顿时目光大亮。
　　当然，他对美色是没有兴趣的。
　　真正让他感兴趣的还是这一道阵法之灵和圣火崖上的那一位极为相似，仿佛一个模子刻出来的一般！
　　“你是几品阵法？”
　　“回真人。”面对吕阳的询问，阵法之灵神色恭敬地说道：“奴婢乃是由圣火崖上的主阵分化而出的子阵，负责为真人镇守此处仙山，掌灵机变动，观气数功德，论品级……应该在五品上下。”
　　吕阳闻言顿时蠢蠢欲动。
　　阵分九品，七品阵法便是炼气极限，四至六品已然在筑基范畴内，若是能深入研究，对他用处极大！
　　虽然他本就是七品阵法师，但踏入筑基之后，这个身份的含金量就大大下降了。
　　因为对筑基真人而言，无论是炼丹，炼器，阵法，符箓，修仙百艺在筑基之后都会自然而然地掌握。
　　七品，只是筑基真人的基本素养。
　　所以对吕阳来说，如果能在阵法上百尺竿头更进一步，成为筑基阵法师，以后也算是多了一张底牌。
　　“你，今晚来找我。”
　　“奴婢明白。”
　　吩咐完阵法之灵后，吕阳继续在仙山之中漫步，而在他的腰间，重光真人赐下的玄章则是浮现光芒。
　　玄章之上刻着的正是他的道号：元屠。
　　而此刻，随着吕阳祭起玄章，四周的灵雾顿时开始涌动，在阵法的加持下聚灵成砖，一块块地铺设。
　　没过多久，周围的灵雾就稀薄了许多，卡在一个朦胧，却又不至于不可见的状态，而在吕阳的眼前，则是多出了一座完全由灵气汇聚而成的恢弘大殿，而从今之后，这里便是他的闭关之地了。
　　灵气凝洞府，何其奢侈？
　　这种修炼环境当真是连空气都是香甜的，再回想起昔日在补天峰租洞府的日子，吕阳顿时心生感慨。
　　‘我这也算是混出头了啊。’
　　想到这里，吕阳又取出了万灵幡。
　　下一秒就见幡旗招展，素女和听幽祖师的身影双双浮现，尤其是听幽祖师，看到吕阳顿时微微一愣。
　　不过很快他就反应了过来，叹息一声：“你筑基了啊，不错。”
　　“祖师谬赞了。”
　　吕阳拱了拱手，随后突然道：“祖师，此番弟子筑就道基，得圣宗厚赐，特允在这云海中开山建府。”
　　“弟子在想，或许可以借此重开巫鬼道。”
　　此言一出，听幽祖师顿时愣住了：“……什么？”
　　紧接着，他的表情就以肉眼可见的速度扭曲，声音都颤抖了起来：“重开巫鬼道，你此话不是虚言？”
　　“当然不是。”
　　吕阳一脸爽快地说道：“我本就是巫鬼道的弟子，如今终于筑基，有机会重开宗门，又岂会不做呢？”
　　何况只是卖个顺水人情罢了。
　　对于听幽祖师这个优质的技术型人材，吕阳还是非常看重的，自然也不介意给他提供一点情绪价值。
　　紧接着，就见听幽祖师深深吐出一口长气，似乎终于调整好了情绪，再度看向吕阳，突然道：“你筑就的道基远胜我巫鬼道许多，我昔日凝炼本命神通的经验也对你无用，一切只能靠你自己。”
　　“本命神通？”
　　吕阳目光一动，知道这情绪价值自己是给对了，听幽祖师这显然是打算说点秘不外传的干货出来了。
　　“还请祖师指点。”吕阳当即拱手。
　　听幽祖师见状解释道：“本命神通，乃是筑基真人独有。”
　　“神通者，借天地伟力。”
　　“无论是下乘，中乘，上乘，还是大神通，本质都是借用天地之力，是外力，并不是你自身的力量。”
　　“然而本命神通却不一样，完全属于自身。”
　　“因为本命神通乃是筑基真人以自身魂魄，于道基相合，如阴阳混同，最后才衍生出来的神通手段。”
　　“对筑基真人来说，大神通这些都已经是寻常的斗法手段，本命神通才是真正压箱底的底牌，而且事关自身的道基，未来的道途，所以等闲不会示人，一旦施展，往往也都是决定生死的时候。”
　　“包括筑基境的修行，也是如此。”
　　说到这里，听幽祖师目光微动：“你其实也见过了，筑基真人的【道途】需汇聚天罡地煞四种大药。”
　　“这些大药取自十天罡，十二地煞。”
　　“另一方面，它们都是天地意象借气显化而出，因此也可称之为【天赋神通】，每一道都各有神妙。”
　　“所谓的道途，其实就是筑基真人以自身的本命神通，容纳四种天赋神通，以四天赋养一本命，最后托举魂魄，求取金位的方法，虽然不同道统的表现也有所不同，但最后应该都是殊途同归。”
　　什么叫家有一老，如有一宝啊？
　　听幽祖师，一位曾经的筑基圆满倾囊相授，毫无保留，几乎是立刻就让吕阳看清了筑基境的修行路。
　　怪不得【百世书】上的【神通】一栏被清空了。
　　合着在【百世书】看来，对如今的他来说只有本命神通和天赋神通才有含金量，值得被其记录下来？
　　“既然如此，祖师，本命神通又该如何凝聚？”
　　“想要炼就本命神通，第一个前提就是道基圆满，”听幽祖师感慨地看了吕阳一眼：“你已经达成了。”
　　“再往后，无非是将魂魄和道基相合。”
　　“这就需要考验你的悟性了，有的人在这一步卡到寿尽都一无所获，有的人修炼数十年就神通大成。”
　　“悟性……”
　　吕阳闻言顿时皱起了眉头，不是对自己的悟性没有自信，主要是他的悟性在这方面可能不太好发挥。
　　“祖师你没法帮我代为领悟吧？”
　　听幽祖师闻言顿时露出了无语之色：“当然不行。”
　　果然不好发挥。
　　“如果能得到一件演算天机的法宝来辅助，也能提高修炼的成功率。”听幽祖师适时地补充了一句。
　　此言一出，吕阳立刻放心了。
　　“算算时日，三十年后云家老祖就会转生到炼法秘境，带着我的那件天机至宝……也该物归原主了！”
　　想到这里，吕阳当即拂袖起身。
　　正好他也有一件事情打算去炼法秘境解决。
　　吕阳手中，一枚玉盒浮现，其中赫然躺着一只通体乌黑，唯有背脊处一条金线从头蔓延到尾的妖虫。
　　食炁虫王！
　　这个天外异种的子体都被清澄飞雪真君斩尽杀绝，唯有这一尊本体活了下来，被重光真人赠予自己。
　　而想要将他重新培养出来，达到对筑基真人也能造成伤害的地步，势必需要大量的血食供奉才可以。
　　纵观天下，什么地方能满足这个条件？
　　“无疑是炼法秘境了。”
　　“一亿四千万气血充足的生人，定然可以让食炁虫吃个饱。”


第一百三十三章 培育食炁虫
　　炼法秘境，圣宗的一处上乘秘境。
　　昔日吕阳为了使用这个秘境，可是排了数十年的队，可见这个秘境有多抢手，几乎时刻都有人再用。
　　不过以他如今的身份地位，倒是不需要再排什么队了。
　　和阴山真人打个招呼后，一道法旨传下，炼法秘境立刻封闭三十年，专门送到他的道场来助他修行。
　　“这就是背后有人的好处啊。”
　　吕阳一脸感慨，虽然他是新晋真人，但一般的新晋真人可没有他这般特权，追溯缘由还是重光真人。
　　作为如今圣宗之内，唯一一个打算登位证果的筑基圆满大真人，重光真人不仅自身修为登峰造极，而且还深得清澄飞雪真君的看重，可谓是圣宗真君之下第一人，而如今的吕阳则是他的亲信。
　　这面子还能小了？
　　“多谢道友了。”
　　看着亲自将秘境送来的阴山真人，吕阳很是亲近地拱了拱手：“不知重光真人最近是否有要事吩咐？”
　　“元屠莫急。”
　　阴山真人微微一笑：“你我当务之急，还是先提升修为，等元屠修为有成，师兄自然不会忘记你的。”
　　话虽如此，对于吕阳如此积极肯干的态度，阴山真人还是很认可的。
　　两人交谈一阵后，阴山真人便主动告辞，他已经得到了【天尸煞】，正要闭关炼化，突破筑基中期。
　　而目送他离开后，吕阳脸上的笑容顿时淡了下去。
　　“果然，现在还没突破么？”
　　第六世的时候，自己闭关三十年，出关时阴山真人已经突破中期，这么看来三十年就是一个分水岭。
　　三十年后，重光真人怕是就要来活了。
　　毫无疑问，这是机缘，也是风险……想要从中牟利，自己就必须在这三十年之内将实力提升到极限。
　　“先从食炁虫开始！”
　　心念一动，吕阳便驾遁光落入了炼法秘境内，同时心中却是突然想起了第六世一位天资卓绝的人材。
　　“王泊远……”
　　自创望气术，以人运观天数，其理念甚至能让当时还没有位格的自己发现了潜藏在暗处的云家老祖。
　　毫无疑问，这是一个人材。
　　“正好我手里欠缺几个可用之人，而且既然打算要重开巫鬼道，没有几个天赋高的弟子也说不过去。”
　　想到这里，吕阳当即开始对炼法秘境进行设定。
　　虽然打算用秘境内的一亿四千万生人来培育食炁虫，但是吕阳可不会粗暴地直接让食炁虫大吃特吃。
　　“毕竟我又不是什么大恶人。”
　　何况让食炁虫放开吃，对人材的利用率实在是太低了，属于竭泽而渔性质的一波肥，吃完就没有了。
　　要知道，人是会长肉的。
　　甚至都不需要养，因为他们自己会养肥自己的。
　　所以吕阳为食炁虫准备的培育方案，就是让他和秘境中的一亿四千万人材共生，精耕细作慢慢喂养。
　　“首先，我需要一个以食炁虫为根基的修炼体系。”
　　“修炼之初，人人皆有虫种，以身孕虫，名字……就叫【胎息期】吧，毕竟此时的食炁虫还没有出生。”
　　“接着，修炼者需要用武道之法慢慢提炼血气，喂养虫胎，等到虫胎苏醒，化为幼虫，就会给修炼者提供千斤巨力，金刚不坏之身，同时还可以吞食天地灵气来滋养肉身……这个就叫【幼年期】吧……”
　　很快，吕阳就整理出了一套体系。
　　幼年期，成长期，直到进化为完全体，乃至究极体……食炁虫就会破壳而出，从而彻底成长至巅峰！
　　届时，每一头都不会比夺道战场上的差。
　　数量更是会远远超过。
　　毕竟这可是用一亿四千万人材培育出来的，上亿规模，说不定真的可以对筑基真人造成一定威胁了。
　　而且更重要的是，当一亿四千万人在出生之初就身怀虫种，繁衍后代的时候也会将体内虫种继承下去的时候，整个秘境就完全在他的监控之下了，只要云家老祖一转世过来，他立刻就能发现！
　　想到这里，吕阳当即揭开了玉盒。
　　“嘶嘶……”
　　玉盒中，只见食炁虫王也渐渐恢复了清醒，却再也不复昔日的凶残，反而带着几分发自内心的怯懦。
　　吕阳见状也有些感慨。
　　这可是一座界天的天命之子，天数加身，如果没有真君出手，界天加持之下几乎是板上钉钉的筑基！
　　这甚至是有前例的。
　　此前和重光真人，阴山真人闲谈的时候，就听重光真人提过，六百年前的夺道之战就出过一次意外。
　　那一次是剑阁，圣宗，道庭，净土四方真君联手抓摄界天，同时那一座界天的等级也远超寻常界天，以至于参战之人都不是炼气修士，而是筑基真人亲自下场，各显神通，当真是好一场大战。
　　然而鹬蚌相争，最后确实渔翁得利。
　　那一座界天的天命之子，不知用了什么方法，居然趁着四方混战之际，斩断因果，从界天逃了出去。
　　说到这里，重光真人还几度感慨：
　　“毫无疑问，当时主持战场的四位真君之中肯定有人暗中相助，否则怎么可能让一个天命之子跑了？”
　　“只是没有一个真君承认，最后只能不了了之。”
　　“至于那个天命之子，则是远遁去了海外。”
　　“据说时至今日，对方还在海外逍遥呢，净土，道庭，剑阁，乃至我圣宗，都有弟子惨遭他的毒手。”
　　对此，吕阳记忆犹新。
　　所以吕阳对食炁虫也寄予了厚望，当即施展大分身普会神法，准备将其炼制成和素女一样的护法神。
　　“嘶嘶……”
　　随着吕阳的法力渗透，食炁虫根本无力反抗，没过多久就被吕阳完全炼化，亲昵地蹭了蹭吕阳的手。
　　“去吧。”
　　吕阳将虫王放在掌心运化，法力不断注入，虫王也主动配合，消化法力，开始飞速繁殖出食炁虫种。
　　直到数年过后，数目足了，吕阳才正式开启炼法秘境，将这些虫种一一送出。
　　接下来要做的，就是等待。
　　吕阳向来都耐心十足，正好可以试着凝炼本命神通，万一他天赋异禀，不需要天机至宝也能成功呢？
　　岁月匆匆，如白驹过隙。
　　一眨眼，就是三十年。
　　他没成功。
　　“这样根本不能发挥出我的天赋！”
　　吕阳气急败坏地醒转过来，突然心中微动……秘境内一个刚出生的婴儿，其体内的虫种传来了感应。


第一百三十四章 究天仪
　　此刻的云家老祖是茫然的。
　　被他寄予厚望的云妙真意外身死，杀他的人已经突破筑基，这让云家老祖一度陷入了深深的绝望中。
　　因此当剑阁掌教将任务交给他的时候，他是很惊喜的。
　　“若是能破开炼法秘境，我必然可以攒下一个巨量的功德，这一世重归筑基的希望也能大幅度增加……”
　　“拼了！”
　　人生在世，就是要搏一搏！
　　云家老祖很果断，当即接下了任务。
　　在他的设想中，自己作为筑基转世来到炼法秘境，又有掌教赐下的究天仪护身，可以说是胜券在握。
　　然而想象很美好，事实却有些残酷。
　　“这是什么？”
　　刚刚转世成功的云家老祖看着自己体内的食炁虫种，先是愣了愣，紧接着脸上就流露出了震怖之色。
　　想到这里，他赶忙取出究天仪。
　　“情况不对，得回去。”
　　这一次转世出意外了，炼法秘境居然有人在监控！这种直白的监控手段绕开了因果，根本遮掩不住！
　　或许是因为过于慌乱，云家老祖握着究天仪的手还在剧烈颤抖，催动究天仪的速度更是慢的令人发指，还好就在这时，另一道善意体贴的磅礴法力也涌了过来，帮着云家老祖一同催动究天仪。
　　云家老祖见状顿时大喜，下意识说道：“谢谢……”
　　“不客气。”
　　来人微微一笑，顺手就将究天仪从云家老祖的手里拿了过来，放在手中端详：“果然是一件好宝贝。”
　　云家老祖没有回答，他的表情就这样凝固了，仿佛琥珀中的小虫，唯有眼底残留着难以抑制的惊恐。
　　——以及疑惑。
　　堂堂真人，蹲守秘境，还专门布设了这么一套监控整个秘境的体系，自己刚转世就立刻过来抓自己……
　　掌教，不是我不努力，秘境里有狗啊！
　　“哗哗！”
　　下一秒，万灵幡便直接将云家老祖吞没了进去，一位筑基转世，还是剑阁的筑基，用处还是很大的。
　　不过现在，他的注意力还是放在了究天仪上。
　　很显然，为了瞒过圣宗的诸位真君，那位剑阁掌教将这件法宝清理得很干净，当真是没有半点后手。
　　因为一旦留了后手，有了因果牵连，就不可能瞒过圣宗的诸真君，唯有将一切因果都放在云家老祖身上，一个筑基初期的转世，对真君而言蝼蚁一样的人物，才不至于会惊动金丹真君的灵觉。
　　吕阳掐指一算，立刻明悟了此宝的底细。
　　“【究天仪】，借火阳之精所化，丽乎中天，普照六合，正如太阳之火自东而升，所过之处其理皆明。”
　　这是一件上乘灵宝！
　　要知道，即便是同为灵宝，差异也是非常巨大的，主要就体现在了【灵性】，【材质】以及【神妙】上。
　　寻常法宝，即便是生出【灵性】，有了自主意识，也不过是下乘的灵宝。
　　想要成为中乘灵宝，【材质】必须过关，至少也得是稀世奇珍打造，还得加以精炼，否则难以成就。
　　而上乘灵宝的要求就更加苛刻了，必须具备【神妙】。
　　所谓的【神妙】，其实就是灵宝受了果位影响，沾染天罡地煞气，从而得到了几分与生俱来的神通。
　　因此对筑基真人来说，一件上乘灵宝几乎就等于多出了一门天赋神通！用于斗法，对实力的增幅何止数倍？如果灵宝本身的【神妙】刚好能和自身的本命神通呼应，两两相合，更有无穷妙用。
　　而【究天仪】就是这么一件上乘灵宝！
　　“以【阳垣木】为材，【六合火】为芯，灵性合以十天罡之【柔兆】，显化神妙，遂成【究天仪】……”
　　随着吕阳的法力注入，究天仪的反应也越来越强烈。
　　“锵锵！”
　　只听一阵金铁声响起，究天仪就这样悬在了吕阳的掌心上，散发辉光，煌煌烈烈犹如一轮当空烈日。
　　作为天机至宝，究天仪遮掩的因果就连金丹真君都难以察觉。
　　除此之外，它还有扰乱虚空之能。
　　这一点，吕阳昔日和云家老祖交手的时候曾经体验过，乃是将上下，左右，前后方向全部颠倒错乱。
　　不过这个能力虽然对炼气修士来说称得上降维打击，但是对筑基真人来说就没有什么用处了，充其量只是炼制时加进去的小玩意儿，专门给转世后的云家老祖使用，并不是究天仪真正的神妙。
　　而它真正的神妙，名为【皆明】
　　顾名思义，此宝乃是秉承【柔兆】之气所化，其光普照六合，有解析万物之能，所照之地道理皆明，
　　如此一来，只要将究天仪往因果大网一照，各种因果顿时清晰可见，一片明朗，推动起来自然也是事半功倍，鲜有错漏，因此这件法宝对筑基真人干涉，推动因果等能力的提升称得上是质变。
　　“宝光究彻，天地皆明……”
　　同样，这一道神妙也能用在斗法，以宝光照住对手，对手的法力变化，气机挪转都可以一应掌握到。
　　下一秒，吕阳就将神识映入了法宝的深处。
　　紧接着，只见那究天仪所化的日轮陡然坍缩，竟是落在了吕阳的眉宇正中，乍看之下宛若一枚天眼！
　　而在天眼照彻之下，吕阳只觉得心思一片通明。
　　苦修三十年，面对已经再熟悉不过，却又始终无法相合的魂魄和道基，吕阳如今却生出了新的体会。
　　“我明白了……原来是这样！”
　　霎时间，吕阳眼中浮现明悟之色，似乎终于抓住了那一道灵感，一转眼，魂魄和道基便开始了融合。
　　三十年苦修并非一无所获，事实上吕阳早就有了凝炼本命神通的底蕴，只是始终差了那么一点灵感，而究天仪的出现则是临门一脚，补全了最后一块拼图，凝聚本命神通也因此变得水到渠成！
　　“这才是我应有的天赋啊！”
　　吕阳大笑一声，同时头顶显现出一道金色祥云，吞吐灵气，激荡尘寰，每分每秒都仿佛有惊雷闪过。
　　而在祥云至深处，一道光影正在凝造形体。
　　放眼望去，仿佛在孕育化生什么一般。
　　至于吕阳的意识，则是化入了祥云之中，似魂飞天外，浑浑噩噩，却又有着清醒自我，如身在梦中。
　　恍惚间，他仿佛看到了。
　　极西之地，一座难以言喻，广袤无边，却又仿佛海市蜃楼般虚幻的地界，一点金光正在和他相呼应。
　　“那是……果位【城头土】？”
　　没等吕阳回过神，所有景象就瞬间消失，那一点金光更是骤然黯淡，仿佛被一只大手又拖拽了回去。
　　与此同时，江东，天吴道庭。
　　一座巍峨入云，碧丽堂皇，好似仙神居所的宫殿之中，只见一位头戴冕旒的青年走出了休息的静室。
　　青年极目远眺，眉宇微皱：
　　“【城头土】不复隐匿，再现尘寰……如此一来，驺虞余孽恐怕也要蠢蠢欲动了，当真是大劫将至？”


第一百三十五章 覆灭神武门！
　　初圣宗，接天云海。
　　三十年前，吕阳刚刚入主时还死气沉沉的仙山，此刻已是人声鼎沸，每分每秒都有弟子来往于内外。
　　这都是听幽祖师的成果。
　　吕阳闭关期间，他动力十足地肩负起了巫鬼道的复兴任务，招收了不少弟子，这才营造出这般声势。
　　如今这座仙山也已经有了新的名字。
　　【罗酆山】
　　虽然重新建立的巫鬼道位于圣宗内部，不至于再有一道金丹剑气斩过来，但是听幽祖师实在是怕了。
　　所以最后，听幽祖师还是选择了套皮上市，换了个名字，甚至连曾经巫鬼道最珍贵的三品真功也不敢传授……毕竟那本三品真功对应果位【壁上土】，实在是太容易引来剑阁那位真君的敌视了。
　　除此之外，还有一件让听幽祖师头疼的事情。
　　就在这时，一道天光陡然自云海之外落下，照入罗酆山内，最后化出一位衣着华贵的青年从中走出。
　　几乎同时，听幽祖师便心生感应，带着素女一同将其拦了下来。
　　来人见状眉宇微扬，开门见山道：“元屠呢？”
　　听幽祖师摇了摇头：“虞道友何必着急？真人如今正在闭关凝练本命，打扰不得，还请道友回去吧。”
　　这就是让听幽祖师头疼的事情，或者说人。
　　此人名为【虞庶】，乃是圣宗的一位真人，成道至今有百年之久，据说还是圣宗一个大派系的成员。
　　而从十年前开始，这位真人就找到了罗酆山，一再要求和吕阳见面，都被听幽祖师挡了回去，短短十年就来了四次，而且一次比一次不耐烦，如今已是第五次，看其神色恐怕已经要拦不住了。
　　“凝练本命？”
　　虞庶看了一眼听幽祖师身后的大殿，皱眉道：“本命岂是那么容易凝聚的，让元屠先出关与我一见。”
　　“我有要事相商。”
　　听幽祖师如今几乎将吕阳视作巫鬼道唯一希望，哪里愿意，当即摇头：“还是请虞道友再等几年吧。”
　　此言一出，虞庶终于不耐烦了。
　　“再等几年，我已经等了十年了，本命神通全看悟性，如果闭关就能突破，天底下早就到处都是了！”
　　想他身为驺虞贵胄，八十多年前就突破筑基，结果到如今也只不过是堪堪恢复了突破筑基时的伤势，本命神通还遥遥无期，更别说寻觅天罡地煞，突破筑基中期了，修行又怎么可能那般容易？
　　何况他的事情无疑更急。
　　事关【城头土】能否再现尘寰，也事关他这一脉能否重铸【驺虞】的荣光，怎么能再这样浪费时间？
　　“让开！”
　　下一秒，虞庶便直接迈步向前，打算直接去找吕阳，然而他才刚有动作，素女已然拦在了他的面前。
　　“……一个假持筑基的贱婢，也敢拦我？”
　　虞庶冷然一笑，将身子摇动，顿时就有清气华光从顶上飘出，化作一道白质黑章，虎躯猊首的光影。
　　与此同时，素女的身后则是浮现【阎魔殿】。
　　“轰隆。”
　　双方道基碰撞，灵气激荡，素女的身影更是一个踉跄，差点栽倒在地，【阎魔殿】已然显露出颓势。
　　听幽祖师见状眉头紧皱，当即身形一闪就落入了【阎魔殿】内，法决一拿，万灵幡便浮现在手中，幡旗迎风招展，成千上万头阴兵鬼将列阵走出，加持【阎魔殿】，一时间阴煞鬼气直冲云天。
　　“魑魅魍魉，阴鬼小道。”
　　见到这一幕，虞庶脸上的神色愈发不满：“元屠身边怎么都是这等腌臜之物，平白落了自家的身份。”
　　此言一出，听幽祖师顿时面露怒色。
　　他倒是不介意虞庶对自身的贬低，他修行千年，早已荣辱不惊，真正让他动怒的是虞庶的上一句话。
　　“我巫鬼道，是阴鬼小道？”
　　听幽祖师冷然一笑，眼中陡然闪过一抹森寒，随后手中法决一变，似乎就要施展出什么厉害的手段。
　　然而下一秒，他又微微一愣。
　　紧接着，听幽祖师却是散去了手中法决，淡然道：“道友还是速速离开吧，否则待会儿面上不好看。”
　　虞庶嗤笑一声：“离开？今日不见到元屠，我绝不会再走……”
　　话音未落，陡然间天旋地转，星移物换，四周景色轰然崩溃，取而代之的则是一片难以测度的虚瞑。
　　等到虞庶回过神来，却发现自己不知何时，已经落在了一座空旷的大殿内，刚刚还在合他交手的素女和听幽祖师早已收束气机，静静侍立在一张蒲团旁，蒲团上则是坐着一位俊朗的青年道人。
　　其人面容俊朗，眉宇神秀，脸上还带着和蔼的微笑。
　　明明并没有气机浮现，给虞庶的感觉却依旧如山海一般浩瀚，沉重，顾盼间显出一股雍容的风华来。
　　然而最神异的，却是那人的眉心。
　　一道圆光印记刻在眉宇正中，乍看之下并无奇特，然而当虞庶细看时，眼中却是盈满了炽白的光华。
　　一眨眼，虞庶便流下了滚烫的热泪。
　　“你……！？”
　　虞庶下意识倒退一步，法力运转，驱散了眼中的白光，不敢再看吕阳眉心，脸上显出不可思议之色。
　　这不对劲！
　　一个筑基才三十年的真人，哪怕是完美筑基，不需要耗费时间去疗伤，也不应该有这般神异的手段！
　　想到这里，虞庶瞳孔骤然一缩：“你凝聚本命了？”
　　“道友已经见到我了。”吕阳神色平淡，没有理会虞庶，只是轻叩指尖，漫不经心地说道：“慢走，不送。”
　　虞庶闻言顿时面色微变：“等等……”
　　下一秒，炽白的威光就淹没了他的视野，这才后知后觉：吕阳根本不是在和他商量，竟直接动手了！
　　轰隆！
　　一声炸响过后，虞庶的身影就消失在了华光中，仿佛星火点点被一阵烈风吹灭，没有掀起丝毫波澜。
　　筑基真人当然不可能那么容易被杀，然而被他这一道本命神通送走，短时间内却也别想着能回来了。
　　直到这时，吕阳才转过身看向了大殿的另一侧。
　　而在那里，不知何时竟是多出了一张蒲团，蒲团上端坐着一位神色阴翳的青年，正惊叹地看着吕阳。
　　“见过阴山师兄。”吕阳拱了拱手。
　　“元屠师弟有礼。”
　　阴山真人没有怠慢，同样拱手还礼，随后仔仔细细地打量了吕阳一眼，眼底流露出些许感慨和羡慕：
　　“师弟天资卓绝，短短三十年就凝炼本命，突破中期已然在望了。”
　　“比不得师兄。”
　　吕阳摇了摇头：“师兄从筑基，到如今修为更进一步，也只耗费了几十年，却是比师弟还要快得多。”
　　“我不一样的……”
　　阴山真人摇了摇头，叹息一声却没有多说，也没有询问吕阳究竟凝炼出了何等本命，旋即话锋一转：
　　“……既然师弟有所功成，正好也能赶上最近的大事，重光师兄的一番苦心也不算白费。”
　　“哦？何事？”吕阳好奇道。
　　“北疆神武门之事。”
　　阴山真人的声音复归平静，言语间透出了些许杀气：“温水煮青蛙，熬了三十年，也该上桌分食了。”
　　“三十年前，我等在骷髅山围杀了神武门的门主。”
　　“神武门一众筑基，只剩下寥寥三两人逃回北疆，且俱是重伤难愈，为培养弟子这才留了它三十年。”
　　“如今正好可以作为师弟的磨刀石。”
　　“重光师兄已经为你争来了机会，让你主持剿灭神武门，能夺来多少功德气数全看师弟你的本事。”
　　“若是顺利，一举攒够了气数功德，师弟你便可以外出去寻一道天罡地煞，为日后突破中期筹谋了！”


第一百三十六章 素女能吃苦，让她多吃点
　　主持圣宗弟子，覆灭神武门。
　　这就是阴山真人带来的消息，显然是背后的重光真人又在打款了，花大力气准备要好好扶持他一番。
　　吕阳对此自然是欣然笑纳。
　　毕竟神武门作为北疆大宗，其功德气数还是让很多人眼馋的，重光真人能替他争取到机会并不容易。
　　因为这事关筑基境的修行。
　　一般而言，筑基修行最重要的就是寻觅天罡地煞，以本命神通加以融合，然而天罡地煞乃天生地养。
　　怎么寻？何处寻？
　　更别说不同真人，不同道基，对天罡地煞的需求也截然不同，有的时候哪怕找到了也不一定可以用。
　　比如吕阳的手里就还有一道【天尸煞】，地煞位属【执徐】，却和他的【万乘御龙道基】并不相合，如果强行容纳，九成几率会因为神通互斥而爆炸，哪怕容纳成功了，也随时会有反噬的风险。
　　因此天罡地煞的寻觅，就是摆在筑基真人面前的第二道难题。
　　而解决这道难题的方法，说来也简单，那就是功德气数……你气运够足，福源够深，自然心想事成。
　　一如那些天命之子。
　　当你的功德气数足够高时，甚至不用你去找，天罡地煞都会主动在你的眼前凝聚，把饭喂到你嘴里。
　　所以才有了各大仙族，仙宗。
　　但凡筑基真人，鲜有散修，基本上都会开辟宗门或者家族，此举不为别的，就是为了积蓄功德气数。
　　宗门繁荣，家族昌盛，自然就有气数汇聚。
　　只要再搭配上相应的妙法，就可以将一宗一族之气运凝聚一人，从而增加外出寻觅天罡地煞的机会。
　　当然，筑基也有散修。
　　这种散修大多是撞了天运，道统不全，所以没有那种积蓄气运的秘法，最后只能选择投靠大宗仙门。
　　比如昔日的盘龙真人，如今的伏龙罗汉。
　　送走阴山真人之后，吕阳又看了看自己的底牌，大神通中只有【十二都天神煞秘魔劫光】还可以一用。
　　本命神通已经凝聚，灵宝也有究天仪。
　　除此之外，就是经过三十年培育，数量规模达到一亿四千万头的食炁虫了，也算是一门犀利的手段。
　　“还是感觉不稳啊……”
　　吕阳揉了揉眉心，究天仪虽然也可以用于斗法，但毕竟没有直观的杀伤力，和他的本命神通也不合。
　　优势还是不够大，还得扩大。
　　如果可以，他真想看到神武门的山门现在就爆炸。
　　“……还有什么机缘？”
　　吕阳绞尽脑汁，苦思冥想，直到最后才目光一亮：“……我想起来了，当初陈信安好像说过一个机缘……”
　　说是有一座密藏，位于接天云海深处的一座岛屿内，名为葫芦岛。
　　当时他因为忌惮陈信安，没有理会，如今前往神武门之前倒是可以去碰碰运气，说不定有机会捡漏。
　　而且他以真人之尊，探寻炼气修士口中的密藏，可谓十拿九稳。
　　一念至此，吕阳当即动身。
　　究天仪遮蔽因果，推演天机，吕阳只是稍做掐算，便已然清楚了葫芦岛的位置，来到一座无人区域。
　　“就是这里了？”
　　吕阳停下遁光，睁开眉心天眼，究天仪宝光照落，瞬间驱散了重重云雾，露出一座赤红如火的岛屿。
　　岛屿呈现两个区域，上小下大，俱是圆形，状似一枚红葫芦。
　　葫芦岛，名副其实。
　　“这里面有什么机缘？”吕阳掐指一算，随后表情却渐渐凝实了起来，原本舒展的眉宇也缓缓皱起。
　　——算不出。
　　“我有究天仪在，居然算不出！？”
　　吕阳侧目望去，眉心法眼照彻天光，落入葫芦岛，却如石沉大海一般，竟是没有发现半点异常之处。
　　“这岛……不一般啊！”
　　吕阳先是惊叹，接着又皱起了眉头：“如此险地岂是炼气修士能去的？陈信安那家伙分明是想害我。”
　　不过很快，吕阳又转念一想，如今的陈信安已经成为了他的幡灵，忠心耿耿地潜伏在补天峰主身边，何况这已经是好几世之前的事情了，倒也没有必要那么记仇，自己也不是那种小心眼的人。
　　“这笔帐就记在补天峰主身上好了！”
　　紧接着，吕阳便取出万灵幡，幡旗一晃，就将护法神素女给唤了出来，随后又将食炁虫王托在掌心。
　　很显然，这个葫芦岛有问题。
　　更何况这里可是圣宗，每一个机缘的背后多多少少都有一定问题，吕阳在这方面可谓是吃尽了苦头。
　　所以还是再苦一苦素女吧！
　　反正素女能吃苦，正好让她多吃点。
　　顺带也看看自己耗费三十年才培育起来的食炁虫王有何本事，能否用于未来和筑基真人之间的斗法。
　　“安心地去吧。”
　　话音落下，吕阳便袖袍一挥，一阵狂风直接卷起了素女和食炁虫王，毫不犹豫将两人扔进了葫芦岛。
　　素女咽了咽口水，便带着食炁虫王落在了葫芦岛内。
　　轰隆！
　　下一秒，葫芦岛内的灵气便仿佛感应到了某种异物，蜂拥而至，如重重山峦轰然压在了素女的身上。
　　不过这种灵压并不强，只要有炼气大圆满的修为就足以抗住，对素女来说更是如同清风拂面一般，然而若是细想，入个岛都需要炼气大圆满的修为，那在岛屿更深处，又会有什么厉害的东西？
　　“往里面走。”吕阳发出命令。
　　素女闻言不敢违抗，顿时大着胆子往葫芦岛的深处走去，以防万一，沿途基本都会先用神识扫一圈。
　　而作为护法神，吕阳和素女的关系无比密切，因此他只是念头一动，就借助素女的视角看到了葫芦岛内部的景象，却是遍地的尸骨，而且血肉被化去，四周还散落着各种破损严重的法宝衣袍。
　　这里是……战场？
　　穿过重重森林，新的景象映入眼帘，却是一座深谷，能看到谷中红光四溢，显然藏着某种奇珍异宝。
　　然后他就听到——
　　“食炁虫，你进去看看。”
　　只见素女一脸认真地看向手里的食炁虫王：“看到什么记得向我禀报，我日后一定替你向老爷表功。”
　　通过护法神的联系，吕阳清楚地感应到了素女的心思：
　　‘这山谷不太对，我进去太危险了，还是让这虫子先上吧，死了也无所谓，省得和我抢老爷的宠爱……’
　　紧接着，却见食炁虫王犹豫片刻之后，竟然摇了摇头：“不着急，我先让我的孩子们进去看一看吧。”
　　同样，吕阳也感应到了它的想法：
　　‘这山谷看着很危险，我好不容易活下来，可不想送命……还是让我的孩子们先上吧，反正有很多。’
　　吕阳：“……”
　　一时间，吕阳只觉得痛心疾首。
　　遇事先逃避，这样怎么能负重前行？
　　你们不负重前行，我怎么岁月静好？
　　都说近朱者赤，可是这两个护法神都跟在自己身边这么久了，结果怎么一点好的东西都没有学到呢！？


第一百三十七章 设局谋伏龙
　　最后，素女和虫王还是一致决定由衍生出来的食炁虫进入山谷探路，反正数量很多，不用担心伤亡。
　　然而很快，一人一虫都愣住了。
　　因为就在食炁虫涌入山谷的下一秒，一道烟气就落在了它们的身上，口鼻难阻，对着它们就是一刷——
　　什么也没发生。
　　不仅素女和虫王发愣，就连那烟气都有些没反应过来，随后再度刷落，然而结果却依旧是无事发生。
　　“……是魂魄。”
　　葫芦岛外，吕阳却是看出了端倪：“食炁虫的子体是没有魂魄的，只有本能，整个食炁虫群的意识其实都集中在虫王的身上……那烟气对食炁虫无效，说明对肉身并无大碍，主要是作用于魂魄？”
　　就在这时，一道声音突然响起：
　　“你这真人，好不要脸！”
　　声音从葫芦岛中心传出，清脆悦耳，又带着些许稚嫩，明明包含怒气，说出来却仿佛是在撒娇一般。
　　紧接着，就听一声炸响。
　　葫芦岛山谷内，红光二分，露出了山谷的模样，却是一座法坛，上面则是驾着一口猩红如血的残剑。
　　那盈满山谷的红光，正是日月之华落在剑上，反射映照而出的模样，仅仅只是横驾在那座法坛上，就显透出一股无量杀机，仿佛天底下没有它不能斩杀之物，剑身上更是印刻着一副地域绘景。
　　下一秒，剑上红光凝聚一炁。
　　只见一个身穿红棉袄，扎着冲天辫，年貌约莫七八岁的女童蹦蹦跳跳地从法坛上的长剑中一跃而出。
　　“叫你呢！坏真人。”
　　女童叉着腰，昂着小脑袋，对着葫芦岛外的吕阳大声道：“你来都来了，难道不知道这里的规矩吗？”
　　“既然无意，何必来找我？”
　　“嚯……”
　　吕阳眉宇微扬，却发现随着女童现出身形，原本难以揣测的天机竟是变得明朗起来，顿时明悟于心。
　　“原来如此……还真有规矩。”
　　女童，或者说那位于山谷法坛上的猩红残剑，乃至整个葫芦岛，都是初圣宗一位大真人遗留的灵宝。
　　名为葫芦岛，实际上还真是一个葫芦，内藏一道【销魂散魄夺神烟】，即便是真人中了此烟，照样神魂颠倒。至于猩红残剑，更是昔日那位大真人的配剑，常年以本命神通蕴养才化为了灵宝。
　　一念至此，吕阳忍不住心中惊叹：
　　“两件灵宝，虽然都没有达到究天仪那般身具【神妙】的上乘品阶，但对筑基而言也是不小的助力……”
　　可既然如此，为何无人问津？
　　吕阳心中没有窃喜，反而愈发警惕……毕竟这里可是圣宗，圣宗的机缘有一个算一个，背后肯定有坑！
　　很快，吕阳就算出了答案。
　　“留下这座葫芦岛的大真人当时重伤难愈，即将转世，所以在留下灵宝的同时也留下了一个大因果。”
　　“谁取了这座葫芦岛，谁就要接引他的转世之身回归。”
　　这种大真人的因果，往往涉及果位，重的不可思议，即便同为大真人都不想沾染，生怕其被拖下水。
　　“不过……却正好适合我！”
　　吕阳瞬间目光大亮，开玩笑，听幽祖师昔日不也是大真人？因果自己照样敢接，再多一个也无所谓。
　　债多不压身嘛！
　　想到这里，吕阳顿时朗笑一声：“道友何故作此想？我既来此，自然是打算请道友助我一臂之力的。”
　　此言一出，女童顿时一愣。
　　“真的？你有意要我？”
　　霎时间，女童便敛了怒色，露出一副期冀却又担心上当受骗的模样：“不骗我？你真不怕接我因果？”
　　“自然！”
　　吕阳说得斩钉截铁，话音未落，他就感觉一道浩瀚如山的庞大因果突然浮现而出，轰然压在了他身上，以至于即便并非实体，也让他生出了几分心中沉重的感觉，不过很快他便很快放宽了心。
　　因果债？我老赖！
　　紧接着就见山谷中的女童突然一声欢呼，随后身影消失不见，取而代之的则是一声直贯云霄的剑鸣！
　　“唳——！”
　　剑鸣穿金裂石，整个葫芦岛就在这剑鸣声中解体，缩小，抖出素女和食炁虫王，化出两道灵宝本相。
　　随着法力运化，连带着两件灵宝的名字吕阳也了然于心。
　　【阿鼻剑】
　　【三九销魂葫芦】
　　吕阳一探手，将二者接住，顿时大感满意，顺手就将葫芦挂在腰间，残剑则是化光收入了袖袍之中。
　　就在这时，远处突然飞来了两道遁光。
　　等到接近吕阳之后，遁光才堪堪停下，依次分开，接着从中走出两道身影，竟还都是吕阳的老熟人。
　　“见过阴山师兄。”
　　吕阳先是对着第一个赶到的阴山真人拱了拱手，随后才看向他旁边的人，脸上同样带着和善的微笑：
　　“……见过补天峰主。”
　　面对吕阳的施礼，补天峰主同样热情回应：“元屠太生分了啊，昔日你拜入圣宗还是在我补天峰呢。”
　　“以后大可以多来我补天峰坐坐。”
　　说到这里，补天峰主的表情突然变得有些促狭：“实不相瞒，最近我女儿舒倩正在排练一曲极乐天魔舞……道友若是有空，大可过来欣赏一番，保证道友不虚此行，修行也应该要劳逸结合嘛！”
　　老东西，把我当成什么人了？
　　“一定！一定！”
　　一时间，吕阳和补天峰主竟仿佛是多年的好朋友一般畅聊了起来，直到又有几道遁光飞来后才停下。
　　然而很快，后来赶到的真人就发出了嫌弃的声音：
　　“我道是哪里来的灵宝出世之象，原来是葫芦岛。”
　　“这因果都有人敢接？”
　　“是新晋的元屠……后生可畏啊。”
　　“上一个接下因果的人还在转世呢，你们说这一次会在几年后暴毙？我猜一百年，赌一件筑基奇珍。”
　　“五十年……”
　　众人并没有遮掩议论声，可吕阳却依旧一副泰然自若的模样，反倒让这些蓄意恐吓的畜生觉得无趣。
　　很快，众人便又纷纷散去。
　　对此，吕阳有理由怀疑：如果不是因为葫芦岛的因果太大，这群畜生搞不好会动手强抢自己的灵宝！
　　“元屠，你此番有些莽撞了。”
　　眼见众人离去，阴山真人这才走到近前，皱眉道：“葫芦岛背后的因果很大……必然会拖慢你的修行。”
　　吕阳闻言却是摇了摇头：“师兄此言差矣。”
　　“拖慢修行，那是未来的事情，我道基对应的果位落在了净土，就算修的快，未来也很难证得金丹。”
　　“而想要证金丹，唯有等重光师叔先成就，然后再来扶持我……既然如此，我又何必执着于修为进展？理应先竭尽全力，将师叔安排下来的任务做好，不惜一切代价，助师叔能顺利登位求金！”
　　说完，吕阳还特地朝着圣火崖的方向拱了拱手。
　　说白了就是两个字：忠诚！
　　听完这一番话，阴山真人都沉默了片刻，随后拍了拍吕阳的肩膀，感慨道：“师弟你是能成大事的。”
　　几乎同时，重光真人的声音也从圣火崖传递而来：
　　“此番剿灭神武门，就交给元屠了。”
　　“有何需求，随时提。”
　　——吕阳要的就是这句话。
　　区区一家神武门可满足不了吕阳的胃口。
　　此番得到重光真人的首肯，吕阳甚至有权利调度圣宗的其他筑基，这么大的优势他当然要好好利用。
　　“算算时日，赵师兄也该冲击筑基了吧。”
　　“这一世本来是打算让他来替我挡下一劫，结果却没用上……怎么说也是难得的人材，可不能浪费了。”
　　吕阳的计划很简单：
　　他要用赵旭河钓出伏龙罗汉，然后再借圣宗之力，一举除掉！


第一百三十八章 一袖扫得玉宇清
　　北疆，骷髅山坊市。
　　位于坊市中心的一座高楼内，赵旭河推开静室，踱步而出，昔日年少时的骄傲和莽撞已经尽数散去。
　　时光不愧是最能磨练人的事物。
　　更别说此前在骷髅山，赵旭河顶替了吕阳的位置后，也被阴山真人钓鱼，削去了三十年的功德气数。
　　为此他不得不和昔日的吕阳一样闭关了三十年。
　　而三十年苦修，赵旭河早已褪去了昔日的模样，还修成了一门大神通，如今也是身具位格的修士了。
　　然而赵旭河的脸上却没有丝毫喜色，甚至难看到了极点……因为当他也身具位格，以大神通洗涤法躯的时候，立刻就发现了昔日的不对劲……他属于“盘龙真人”的记忆，和其他的记忆格格不入！
　　“真是前世吗？”
　　赵旭河神色凝重：“还是说……有真人在那个时候对我做了什么手脚？我的记忆究竟有几分真几分假？”
　　光是想想，就让赵旭河遍体生寒。
　　而他的怀疑目标第一时间就落在了补天峰主身上，毕竟在他看来，那个天生邪恶的老鬼就很有动机。
　　“此前他就一直在撮合我和他女儿。”
　　“显然他看重的是九变化龙决，而不是我本人……就是不知道为什么，最近几十年反而很少来见我了。”
　　想到这里，赵旭河又有些迷茫了，有点摸不清楚补天峰主的态度变化，仿佛这背后还有另一个推手存在，只是他如今层次太低，看不清……然而很快他就重新振作精神，眼中流露出勃勃野心。
　　“无论怎样，只要我筑基，一切都会好起来的！”
　　“而为了筑基，这一次和神武门之间的大战我必须夺得头筹，这样才能得到驻守真人的看重和支持……”
　　就在这时，一位遁光突然飞至。
　　赵旭河见状顿时露出了激动之色，赶忙上前道：“元淳师兄，是北疆那边的神武门有消息传来了吗？”
　　遁光分开，走出一位英武青年，正是陆元淳。
　　“不是神武门的消息。”
　　只见他神色凝重，低声道：“是师尊从圣宗传来的消息……圣宗来了一位真人，要彻底剿灭神武门了。”
　　赵旭河闻言心中微惊：“是哪一位真人？”
　　“不知……据说是这些年新晋的，神通不小，背景也很大，是重光师叔力排众议，亲自推举他上位的。”
　　“此番剿灭神武门，就是由那位真人牵头，总览大局，另外还有三位圣宗真人作辅，据说已经出发，以真人的速度，抵达骷髅山恐怕就在朝夕之间，可不能再让神武门的弟子围在坊市之外了！”
　　说到这里，两人都露出了愁容。
　　只因骷髅山坊市最近的日子并不好过。
　　约莫三五年前，神武门的一位真传弟子率领麾下门众，将整座坊市都围了，逼得他们只能据阵自保。
　　不过很快，赵旭河就露出了振奋之色：“师兄放心，此番我已炼就了大神通，大可和那人再斗一斗……”
　　赵旭河话音未落，坊市之外就陡然传来了一声大响。
　　轰隆隆！
　　一时间，整个坊市都再晃动，赵旭河和陆元淳赶忙现身查看，却见坊市外，一位英武青年持枪而立。
　　只见青年俯瞰坊市，目光锐利，大笑道：“这就是初圣宗的弟子吗？看上去也没什么了不起的嘛，不过是大小几个乌龟罢了，靠着这一个乌龟壳才能挡住我，有本事就出来，我让你们一只手！”
　　“……欧阳昊泽！”
　　赵旭河钢牙紧咬，这个神武门真传前些年还没什么厉害的，可前几年却似乎炼成了神武门的大神通。
　　如此一来，立刻就和他们拉开了差距。
　　若非如此，坊市也不至于被其围了三五年，这要是让圣宗的真人看到了，岂会不责怪他们办事不利？
　　说出去还以为是神武门打得圣宗节节败退呢！
　　想到这里，赵旭河当即起身：“还请师兄为我压阵，我这就去会一会欧阳昊泽，务必解了坊市之围……”
　　话音未落，赵旭河就愣住了，因为眼前的陆元淳不知为何，突然露出了一副见了鬼的惊恐表情，牙齿打颤，双眼更是直勾勾地看着自己的身后，以他们两人为中心，周围只剩下了三道呼吸声。
　　……嗯？三道？
　　“有志气。”
　　身后笑声传来，一瞬间，赵旭河寒毛乍竖，总算是后知后觉，僵着身子转过头，总算是看到了来人。
　　那是一位丰神俊朗的青年。
　　身穿道袍，眉心一点圆光，乍看之下平平无奇，偏偏灵识扫过去的时候空无一物，仿佛不存在一般！
　　“弟子参见真人！”
　　没有丝毫犹豫，赵旭河直接双膝跪地，重重磕了一个头，而旁边的陆元淳更是早就已经跪拜下去了。
　　“起来吧。”
　　吕阳微微一笑，接着又看了眼坊市外还在叫嚣的欧阳昊泽，道：“此处吵闹，待我先让外面静一静。”
　　言罢，他便抬掌虚按，似是抹去了什么。
　　与此同时，坊市外的欧阳昊泽却是志得意满，只觉得初圣宗盛名之下其实难副，没有什么了不起的。
　　“门中真人还是太保守了，胆子也太小，整天怕这怕那，也不知道为什么，这样子怎么能做好神武门呢？待我日后筑基，定要一扫宗门的腐朽之气，向南进取，和初圣宗的真人好好斗上一场！”
　　陡然间，一阵清风吹过。
　　直到这时，欧阳昊泽的脸上还带着笑容，任由清风吹过他的身体，魂魄，乃至化作一缕破散的尘埃。
　　除此之外，还有他身后所有神武门的弟子。
　　没有任何征兆，也没有掀起半点波澜，俱是在风中化作齑粉，一眨眼便消失无踪，仿佛从未存在过。
　　天地为之一清。
　　然而下一秒，一声愤怒到极致的声音却是在穹天之上轰然炸开：“畜生！筑基真人竟然对小辈出手？”
　　音如雷震，滚滚荡荡。
　　与此同时，坊市内的吕阳却是朗笑一声：“道友此言差矣。”
　　“在下年纪尚轻，尚不到八十岁，严格来说比你这些弟子还要年轻得多，如何算得上是对小辈出手？”
　　话音落下，他便展动法力，化作一道遁光直入穹天。
　　倏忽，就见云中升起一轮骄阳，滚滚血气将半个天空都烧成了赤红色，显出来一位身材魁梧的壮汉。
　　其人须发虬张，面容凶恶，与其说是修士，道人，反而更像是凡俗武将，手中甚至还拎着一枚金锤，正对吕阳怒目而视：“道友已是筑基，谢绝凡俗，如今却对炼气出手，就不觉得有失身份？”
　　吕阳哂笑一声：“在圣宗，我们一般称之为高效。”
　　见吕阳如此态度，来人心中顿时生出了火气：“初圣宗此举，看来是真想要和我神武门鱼死网破了？”
　　“道友误会了，岂会鱼死网破。”
　　吕阳摇了摇头，面上依旧带笑，眼中却殊无笑意，唯有冰冷和淡漠：“是神武门想要以卵击石才对。”


第一百三十九章 初试本命，显威！
　　“竖子狂妄！”
　　吕阳话音落下，神武门真人顿时暴怒，怒气一发，八百里骷髅山都仿佛化作了一座熊熊燃烧的火炉。
　　要知道，如今的神武门早已是风雨飘摇，唯一一位筑基后期的门主，三十年前就被围杀在了骷髅山外，筑基中期的两位长老也在那之后陆续身陨，以至于只能让他这个筑基初期主持宗门事务。
　　其实他也知道，宗门覆灭只是时间问题。
　　可心中却始终藏着不甘，如今真到了这一天，他顿时怒从心头起，恶向胆边生，当即展动全身法力。
　　“既然如此，我就来领教一下魔头的手段！”
　　话音落下，这位神武门如今的代门主，【焕武】真人便将身子一晃，轰隆一声便显出了自己的道基。
　　赫然是一尊巨人。
　　只见穹天之上，血气浩荡八百里，其中隐隐站起一尊披坚执锐，面目端正的巨神，直勾勾看向吕阳。
　　“【神兵天武道基】，名不虚传。”
　　吕阳见状笑了笑，却是分毫不避，因为当他睁开眉心法眼，究天仪宝光照耀，立刻看清了对方虚实。
　　此人，有伤在身！
　　想来也是，三十年前阴山真人在骷髅山打窝，神武门的真人自那一天起，一个个不是受伤就是身亡。
　　不过吕阳对此自然是不会有半点心理负担的，不如说他就乐意打这种老弱病残，焕武真人这样的对手，完美符合他如今的需求，正好也可以试试他如今的战力，在筑基初期究竟算是什么层次。
　　“来得好！”
　　吕阳长啸一声，同样将道基显化，一道绵延千里的金色祥云轰然升腾，隐约能见到真龙在其中穿梭。
　　下一秒，双方碰撞。
　　轰隆！
　　不同于此前吕阳催动【阎魔殿】和半死不活的补天峰主交手，如今是真正的筑基真人显化道基相斗！
　　一时间，整个骷髅山都在剧烈动荡，下方的一众炼气修士只觉得真气紊乱，心神动摇，修为弱的甚至直接被这声音震得晕厥了过去，抬头望天，却见重重罡云竟被一轰而散，露出了旭日青空！
　　与此同时，骷髅山外。
　　只见三道遁光飞遁，察觉到那震天的碰撞之音后，其中一道遁光顿时分开，露出了一张讶异的面容。
　　“那元屠和神武门真人交手了？”
　　这三人便是圣宗这次除了吕阳之外，受选参与剿灭神武门之战的筑基真人，修为同样都是筑基初期。
　　“此举未免有些莽撞了！”
　　“年轻人还是气盛。”
　　“至少也要等我三人都到了再动手啊……神武门毕竟百足之虫死而不僵，终究还是有几分底蕴在的。”
　　想到这里，三人也不敢怠慢。
　　遁光飞驰，不一会儿就来到了骷髅山外，看到了双方相斗之地，准备一旦吕阳处于劣势就出手相助。
　　然而下一秒，三人就都愣住了。
　　只见穹天之上，祥云滚滚，竟然毫无颓势，反而是那披坚执锐的巨人却落了个兵甲破碎的狼狈模样。
　　“元屠这道基……好生厉害！”
　　“竟能占据上风？”
　　其中一位真人面露惊叹之色：“我听说这元屠乃是三品真功成道，道基直指金丹，有这本事也正常。”
　　感慨之余，其中一位真人【虞徸】的眼神却是暗藏激动：
　　“【万乘御龙道基】，当真是直指【城头土】的果位？如果虞庶所言不差，此人甚至还凝炼出了本命……”
　　与此同时，下方的赵旭河更是看得如痴如醉。
　　如此绵延千里的碰撞，如果不是身在穹天，而是落在无人镇压的骷髅山内，足以让骷髅山人畜死绝！
　　他们这些炼气弟子，哪怕身具位格也扛不住余波！
　　“筑基……这就是筑基……”
　　这一刻，赵旭河心中对筑基的向往简直攀升到了极致，只觉得若能筑基，此生当真是纵死也无憾了。
　　就在这时，天中战局陡然一变。
　　只见那神武门的焕武真人眼见自己节节败退，落入下风，终于是按耐不住了：“初圣魔头欺人太甚！”
　　话音未落，就见他运化法力，突然拿定一个法决。
　　下一秒，就见那顶天立地的魁梧巨神突然在原地站定，接着鼓气撑腹，竟从喉咙中炸出了一声宏音：
　　“吒！”
　　霎时间，原本翻滚如潮的金色祥云就仿佛瞬间多出了千钧重担，瞬间凝固，失去了原先的自在如意。
　　【止戈天音】！
　　这一道本命神通由焕武真人全力催发，有定气之妙，任你法力再高，一吼之下也要定在原地难以躲避。
　　下一秒，就见焕武真人化身的巨神一个纵身，跨步飞跃，手中不知何时多了一柄大如山岳的斧钺，斧身上还有两条蛟龙盘卧，此刻也纷纷张牙舞爪，喷吐烈火，让斧刃劈出了一道赤红的弧光。
　　【神武缚蛟钺】！
　　神武门的镇宗之宝，以【蛟龙】为材，灵性合以十二地煞之【敦牂】，显化神妙，乃是上乘的杀伐灵宝！
　　更别提这一件灵宝还和神武门的道基相得益彰。
　　此刻巨神抡斧钺，几乎是将这件灵宝的威力发挥到了极致，力劈之下，声势简直犹如穹天崩塌一般！
　　即便吕阳见状，也不禁赞叹一声。
　　焕武真人能成为如今神武门的主事者，无疑是有本事的，本命神通配合灵宝，一套连招称得上绝杀。
　　寻常筑基初期，没有炼就本命神通，没有合适灵宝护身，面对他这一套连招虽说不是必死无疑，但也肯定会被劈得道基受损，狼狈而逃，事后还要耗费数十年时光来养伤，平白折损许多寿数。
　　因此这一刻，观战的三位圣宗真人都是面色微变。
　　尤其是那个名为【虞徸】的真人，更是露出了焦急之色，当即驾起一道遁光就要强闯进去救援吕阳。
　　然而就在这时。
　　面对手持灵宝力劈而下的焕武真人，只见吕阳不慌不忙，眉心究天仪运转，竟同样口发神音，敕道：
　　“行修言道，礼之质也。”
　　话音落下，金色祥云中也显化出了一道神通光影。
　　在吕阳的有意遮掩之下，神通光影被重重云雾笼罩，并不清晰，难以推算，唯有一股伟力弥漫开来。
　　转瞬间，炽白的华光铺天盖地涌出。
　　焕武真人的身影就这样被白光吞没，一眨眼便消失在了原地，再出现时竟然凭空落在了数千里开外！
　　下一秒，斧钺便劈在了空处。
　　焕武真人的表情写满了茫然，他这全力一斧的威力毋庸置疑，然而威力再强，打不中人也毫无意义。
　　“……本命神通？”
　　焕武真人脑海中刚刚闪过这一个念头，眼中却陡然映照出了一双带着冷笑的瞳孔，一瞬间如坠冰窟。
　　他又被挪移回来了。
　　从数千里开外，以刚刚全力劈斩，法力还未运转回复的脱力状态，回到了和吕阳近在咫尺的位置上！
　　‘这是什么神通！？’
　　焕武真人心中大骇，当即就要化光遁走。
　　然而为时已晚，吕阳以究天仪推算，精准抓住了他的脱力状态，一念动，【阿鼻剑】已然落在手心。
　　法力狂催之下，就听剑中传出一声稚嫩的童音：“斩！”
　　锵锵——！
　　剑锋出鞘，无量杀气掀起了一道滔天血海，就这样轻而易举地从焕武真人所化的巨神身上横穿而过。
　　哧啦！
　　下一秒，这一尊魁梧巨神便从腰部中间被【阿鼻剑】一气斩开，破碎的巨神竟仿佛活物般溅起热血！
　　一时间，下方骷髅山的一众炼气修士抬头仰望，却只看到了天色猩红，日月黯淡，一枚枚斗大的血珠宛若飞火流星，如同大雨磅礴而坠，留下一座座焦黑的坑洞，以及一声压抑着痛苦的闷哼！


第一百四十章 銮辂御龙辇
　　穹天之上，焕武真人正在狼狈逃窜。
　　那洒落了大半个骷髅山，宛若飞火流星的血珠，实际上每一滴都是他的道基碎片，是他毕生的修持。
　　然而此刻他却顾不了那么多了。
　　再不跑，就要死在这里了！
　　霎时间，滚滚气血化作一道贯空长虹，就要飞向骷髅山外，然而就在这时，又是一道白光当空刷来。
　　下一秒，焕武真人就又回到了吕阳面前。
　　吕阳正打算再来一剑，却陡然止住动作，却见此刻的焕武真人神色呆滞，瞳孔黯淡，竟是一具空壳。
　　“留下肉身，魂魄跑了？”
　　吕阳眉头微皱，头顶金色祥云之中，本命神通的光影愈发明亮，似乎即将从祥云之中彻底显化出来。
　　不过最后吕阳还是深深吐出一口浊气，收敛了神通，没有继续追上去……虽然他自信有十成把握可以追到对方，但是那样一来他也无法继续遮掩本命神通，旁观之人很容易就能算清他的底细。
　　“罢了。”
　　念及此处，吕阳也就不再继续追，松开了手中的阿鼻剑，却见阿鼻剑脱手后在空中优美地转了个圈。
　　下一秒，红光乍现。
　　身穿红棉袄，扎着冲天辫，年纪约莫八九岁的小女童就走了出来，看着焕武真人忍不住撅起了嘴巴。
　　她时隔多年再度出手，结果居然没有斩杀对方，让她这张小脸如何放得下？再看吕阳一副沉思模样，更是生怕吕阳小看了自己，连忙道：“若非姑奶奶受了点伤，尚未恢复，肯定杀了那真人！”
　　吕阳闻言这才又看向了阿鼻剑。
　　“……你还能变强？”
　　“当然。”
　　说到这里，女童顿时叉腰昂首，得意道：“姑奶奶专破修士道基，而且吞食道基也能助长我的威力。”
　　说到这里，女童仿佛想起了昔日的光辉岁月，手舞足蹈地比划到“也不用多，你给我吃上十个八个的，哪怕只有筑基初期，姑奶奶也能恢复三成水平，显现一道神妙了，届时保证你同境无敌！”
　　“哦。”
　　面对女童的自吹自擂，吕阳只是漫不经心地点了点头，随后手一挥，就将还想再说的女童收进袖中。
　　他对同境无敌不感兴趣。
　　毕竟能虐菜，他干嘛要和对手同境战斗？
　　当然，他并非不重视战力，此番和焕武真人大打出手，甚至动用本命神通，就是为了试验自身战力。
　　毕竟他可以不做，但不能没有。
　　‘而且我这本命神通……当真是非同一般！’
　　吕阳内视己身，却见筑基境内，他的道基所化金色祥云最深处，竟是停着一架通体金玉打造的车辇。
　　而拉动这座车辇的，则是四头身形虚幻，吞吐云雾的蛟龙，不断发出犹如风雷一般的龙吟声，而在车辇四周，则是立着十二面大纛，其后跟着金辂，象辂，耕根车、安车、四望车等诸多陪副。
　　一眼望去，庄严肃穆。
　　这就是吕阳的本命神通，名为【銮辂御龙辇】，至于其功效，吕阳得神通反馈，可以用一句话概括。
　　“行修言道，彰天地表，可以定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非！”
　　顾名思义，这一道本命神通一共有四道神妙，虽然不能同时使用，但是每一种神妙都有莫大的威能。
　　此前吕阳一直在用的，就是【定亲疏】。
　　正所谓亲疏远近，亲者近，疏者远，这一道神妙的作用就是判定自身与外人之亲疏，改易彼此距离。
　　此前无论是送走圣宗的虞庶真人，还是躲开焕武真人的致命一斧乃至将其重创，那种肆意挪移的手段，都是【定亲疏】的威力，虽然没有直观的杀伤力，但是却能让吕阳的斗法更具备灵活性。
　　而且跑路还很方便。
　　毕竟这一道神通的笼罩范围，超乎想象的宽广。
　　只要是和吕阳有因果纠缠的，他都可以用这一道神通赶赴过去，距离不限，无非是法力损耗的多少。
　　所以他刚刚才笃定可以追上焕武真人。
　　当初伏龙罗汉之所以能在感应到自己突破筑基之后，分毫不差地出现，恐怕其本命也有类似的玄妙。
　　至于剩下的三道神妙，也同样奇特。
　　【决嫌疑】主因果，因果两分，大事未定时，可以通过这一道神妙，强制将其导向自己需要的结果。
　　这一道神妙用在推动因果上，效果奇佳，虽然因果越多，因果越重，强制引导结果所需要消耗的法力就越多，但相应的，这门神通却可以消除一切变数，确保某个自己想发生的事一定会发生。
　　当然，这样一来自身也必然沾染上对应的因果。
　　于是就有了【别同异】。
　　顾名思义，此法能区别同异，你是你，我是我，你做的事情又与我何干？专门用来和别人切割因果。
　　届时对方的因果便沾染不到你的身上了。
　　比如【阿鼻剑】自带的因果债，吕阳估计等自己突破筑基后期，就可以用这门神通与之神圣切割了。
　　因此【别同异】往往会搭配【决嫌疑】使用。
　　倘若修为足够，法力高强，凭借这道神妙甚至可以做到因果不沾，劫数不染，那才是大逍遥大自在！
　　至于最后一个【明是非】，更是霸道。
　　明是非，不是公认之是非，而是己心之是非，我说是，那才是，天下事，是非对错皆可由一言而决！
　　不过这一道神妙虽然霸道，但对同境界的效果还是大打折扣的，真正厉害的是对低境界使用，那才是真的言出法随，用到极致，甚至只需要他一句话，就能为炼气修士冲击筑基增加一成胜算！
　　“【銮辂御龙辇】”
　　吕阳凭虚御风，面色沉静，心中暗自思量：
　　“本命神通可不是随便凝聚的，一般是以道基为主，魂魄则是指引导向，衍生出的本命最贴合自身。”
　　“因此哪怕是同一个道基，不同修士的本命也会有细微不同。”
　　“而我的本命……”
　　光看这四个神通，逃跑，甩锅，切割……没一个正面斗法的，某种程度上来说确实很符合他的性格。
　　“而且我的本命神通足足有四道神妙。”
　　“和我相比，那个焕武真人却只有一道神妙，这是道基间的差距吗？还是因为我是完美筑基的缘故？”
　　就在这时，三道气机的接近让吕阳骤然惊醒。
　　回头望去，却见圣宗此番派来辅佐自己，共同剿灭神武门的三位筑基真人正神色拘谨地站在不远处。
　　“见过元屠道友。”
　　只见其中一位真人夸赞道：“道友完美筑基，灵宝众多，神通非凡，看来此番剿灭神武门大势已定。”
　　“哪里的话……”
　　吕阳还了一礼，却见三位真人之中，一位面容方正，长须飘飘，看着颇为贵气的中年男子踱步而出。
　　“在下【虞徸】。”
　　男子先是施礼，随后才笑道：“【虞庶】乃是我家晚辈，此前冒犯了真人，我此番是特地来赔罪的。”
　　说到这里，就见他眼神热切，迫不及待道：“此地不宜多言。”
　　“元屠道友，不如你我入内详谈？”
　　说到这里，他生怕吕阳会拒绝，又用传音之法补了一句：“……事关【城头土】，道友未来的道途！”
　　“……哦？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。


第一百四十一章 江东之争，驺虞血裔
　　真人之间谈话，在何处最为隐蔽？
　　很简单，筑基境。
　　筑基境内有【赑风】终年不散，任何魂魄神识都难以久留，因此在这里谈话，几乎不用担心被偷听。
　　因此在虞徸真人的提议下，吕阳先是和其他两位真人告罪一声，随后才化光遁入了筑基境中，不一会儿，他就看到自身道基所化祥云之外，一头虎躯猊首，白毛黑纹的长尾异兽正朝着他走来。
　　这正是虞徸的道基。
　　二者一接触，异兽便化作光影消散，虞徸的身影从中走出，二话不说竟是先对着吕阳行了一个大礼：
　　“驺虞血裔【徸】，见过道友。”
　　“驺虞……”
　　吕阳神色不变，一只手却是背在身后默默掐算了起来，然而他却发现这个名字的因果重得不可思议！
　　“道友不必浪费法力了，驺虞的因果太重，不是那么容易算的。”虞徸似乎猜到了吕阳的念头，坦然道：“事关【城头土】，道友如今乃是最有希望登位的真人，其中因果在下自然会一一道来，”
　　说完，他的神色便骤然一肃：“驺虞者，天吴之前身也！”
　　一言出，吕阳顿时眉毛一挑。
　　这也就是在筑基境内，倘若两人还在现世，光是这一句话就能触动因果，让有心之人生出莫名感应。
　　“驺虞……天吴……”
　　吕阳很快明白了虞徸的意思，却难免有些不可思议：“江东道庭……居然不止一家，还有朝代的更替？”
　　这简直就是离谱。
　　吕阳完全想不懂，江东道庭那种有元婴坐镇，金丹真君肯定也不止一个的势力，居然还能更易朝代？
　　“此事……涉及许多秘辛。”虞徸叹息一声：“总而言之，我驺虞一族才是昔日江东道庭的执掌者，天吴乃是后来居上，若非上一个千年大劫应在了江东，我驺虞一族或许早已达成了旷世的霸业……”
　　说到这里，虞徸都忍不住流露出痛恨之色。
　　“……总而言之，自那以后我族被迫远走他乡，昔日底蕴则是被各方瓜分。”
　　“天吴夺了江东基业，剑阁取走了珍宝库藏，圣宗……嗯，圣宗的大人们慈悲为怀，主动收留了我等。”
　　虞徸说得很委婉，语气也满是感激。
　　不过大家都是圣宗人，吕阳自然能听得出来……毕竟众所周知，圣宗最看重的就是可堪亿用的人材了。
　　至于最后一个净土——
　　“【城头土】？”
　　“不错。”虞徸点了点头：“【城头土】乃是昔日我族的果位，也是最重要的果位，却失陷在了净土。”
　　“净土诸菩萨以大法力强行禁锢【城头土】，若非我族的末代帝裔临死前玉石俱焚，主动抹除了与果位相关的所有功法，道基，使得果位就此隐世，难以再证，净土怕是早已多出一位菩萨了。”
　　“……所以？”
　　吕阳双眼微眯：“虞道友总不会是看我筑基之后引来了【城头土】的响应，所以主动过来投诚的吧？”
　　“正是如此！”
　　虞徸一脸慨然：“我驺虞一族虽然身处江北，但历代下来无人不思念故土，希望有朝一日重返江东。”
　　“而如今，又一个千年大劫将至。”
　　“在下便是代表驺虞一族，来向道友投诚的。”
　　“倘若道友真能乘风而起，借大劫气数，证【城头土】，我驺虞一族也能再度复兴，重掌江东之地……”
　　说到最后，虞徸都激动了起来。
　　吕阳更是听得连连点头，脸上也配合地露出了笑容，听到关键处甚至还会鼓两下掌，但就是不说话。
　　渐渐的，虞徸也反应了过来。
　　“元屠道友？”
　　虞徸这边开口，却见吕阳依旧是面带微笑，话锋一转：“虞徸道友，你们驺虞一族加入圣宗多久了？”
　　虞徸闻言一愣：“已有数千年之久。”
　　“那是老圣宗人了啊。”吕阳点了点头，然后便直勾勾盯着虞徸：“这么多年，就什么都没有学到吗？”
　　虞徸这才恍然大悟。
　　下一秒，他便赶忙从袖中取出了一本道书：“我听闻道友喜好阵法，符术，此番特地带来一本做礼……”
　　“虞兄客气啦！”
　　吕阳顿时大笑一声，接过道书的同时还亲切地拍了拍虞徸的肩膀，虞徸也只能在陪笑之余心中腹诽：
　　果然是圣宗的真人！
　　一贯的不见兔子不撒鹰，早知道自己还说那么多干嘛，直接给好处，他对自己怕是比对亲兄弟还亲！
　　下一秒，就见吕阳收起道书，脸上带着殷勤的笑容就凑了过来：“说起来虞兄啊，你们这一脉有多少筑基真人？有没有筑基后期？如果有的话，可否让前辈过来助我一臂之力，日后定有厚报！”
　　你还真是不客气！
　　虞徸果断摇了摇头：“我族不复当年，如今只有一位筑基中期的老祖，奈何寿数将近，不可以轻动……”
　　“哦。”
　　吕阳的表情迅速变得冷淡了下来：“虞道友，在下此番身负剿灭神武门的重任，其他事以后再说吧。”
　　面对圣宗特有的翻脸不认人，虞徸也是圣宗的老真人了，对此早已习惯，所以干脆地拱了拱手：“那就以后再详谈……我驺虞一族毕竟是昔日的江东帝裔，【城头土】旧主，道友是需要我们的。”
　　言罢，他便主动遁出了筑基境。
　　吕阳则是留在原地，面露思索之色：“一个【城头土】，因果不仅涉及了净土，居然还和江东有关联……”
　　能有这么重的因果，【城头土】恐怕也不是寻常果位。
　　这一点，吕阳也从自己的本命神通上看出了几分端倪，一般的本命神通恐怕不会有他这么多的玄妙。
　　“也罢，不急。”
　　吕阳看得很清楚，自然也不可能相信虞徸口中的投诚之言，对方显然另有谋划，只是需要自己帮忙。
　　虽然虞徸说得天花乱坠，一副自己想要登位金丹就必须得到他们支持的模样，但是吕阳却心里明亮，在这场关系里，自己才是占据主动权的一方，是他们有求于自己，而不是自己有求于他们。
　　不借此机会狠狠敲上一笔，他都不算圣宗人！
　　就在这时，吕阳突然心中一动，只觉得原本平静的因果大网突然泛起涟漪，某一条因果线生出变动。
　　“……果然来了。”
　　驺虞的事情瞬间抛诸脑后，吕阳嘴角微挑，目光看向极北之地……他就知道对方不会放过这个机会。
　　伏龙罗汉！
　　“我躲在圣宗，他自然无计可施，但我既然出来，他又岂会坐视？这恐怕也在重光真人的预料之中……”
　　圣宗不养无用之人。
　　重光真人既然下了本钱，自然也想要看到回报……吕阳必须向他证明自己的能力，他才会继续投资。
　　而伏龙罗汉，就是他给吕阳的试金石！
　　下一秒，吕阳突然眉毛一扬，因为就在伏龙罗汉附近，他又感应到了一个熟悉而且印象颇深的因果。
　　“……是他？”
　　——广明也来了。


第一百四十二章 广明
　　北疆，神武门。
　　位于最深处的一座幽森大殿，只见一道长虹贯空而入，落入殿中，最后化作一位大汉跌坐在了地上。
　　“噗！”
　　焕武真人刚一跪地，口中便抑制不住地喷血，却又满脸心疼，双手捂着又将喷出的血给吞咽了回去。
　　毕竟这些“血”实际上都是他的道基精华，平日里喷上一口都得缓和十几天，如今却是不断奔涌，止都止不住，可见他的伤到了怎样的地步，更别说他可是连肉身都抛弃了，只剩下魂魄逃遁。
　　“师兄！”
　　就在这时，殿内也走出了一位青年男子，面露焦急之色，见到焕武真人如此模样赶忙快步上前搀扶。
　　“宣武师弟……药，药。”
　　焕武真人连声催促，青年见状不敢怠慢，连忙取出了一尊丹瓶，然后从中倒出了一枚赤红的小药丸。
　　下一秒，他便以法力将其催开。
　　破碎的药丸落在焕武真人身上，刹那间器官再生，血肉重聚，骨骼填充，竟是化作焕武真人的模样！
　　焕武真人魂魄入主，这才终于松了口气，原本不稳的道基也重新稳固了下来，虽然新肉身还在不断传出破碎的炸响，显然有些难以承受他的魂魄，但总归是可以一用了，不至于魂魄无所凭依。
　　“师兄没事就好……”
　　见到这一幕，宣武真人这才终于松了一口气，然而再想到如今宗门的处境，却又突然一阵悲从心来。
　　“师兄，要不我们……走了吧！”
　　尽管对神武门感情极深，但宣武真人还是咬着牙说出了这么一番话，言语间竟是不想再管神武门了！
　　“我等怎么说也是真人，并非炼气凡俗。”
　　“如果舍了神武门的传承，不取一物，不作他想，只一意遁去海外，想来应该也没有人会追过来的。”
　　宣武真人的话让焕武真人陷入了沉默。
　　没错，如果此刻真的弃宗而去，虽然神武门是完蛋了，但他们两人肯定能活下来，可他又如何甘心？
　　他焕武，今年已经一百五十余岁了，堪堪凝炼本命，就等着用宗门的功德气数助他寻得一道天罡地煞，炼作天赋神通，从此修为更进一步，日后哪怕三百寿尽，转世之后也能更容易重归筑基。
　　然而如果神武门没了呢？
　　首先，功德气数算是没戏了，这辈子筑基中期就不用想了。其次，宗门没了，谁来接引他的转世身？
　　遁去海外，从此以后就是孤魂野鬼了！
　　还谈什么道途？
　　转世都没前途！
　　因此不到万不得已，焕武真人是真的不打算弃宗而走，然而此番和吕阳一战却让他只感觉心中冰凉。
　　“魔头下了狠心，看来江南那边是真的放弃我们了……”
　　一时间，焕武真人只觉得茫然。
　　然而就在这时——
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号如清泉叮咚，浇灌而下，顷刻间抚平了两位真人心中的焦虑和恐慌，却也让两人大吃一惊。
　　“净土？释修？”
　　焕武真人抬起头，却见眼前飘起一阵檀香，等到回过神时，大殿内已经多出了一位唇红齿白的少年。
　　“贫僧伏龙，见过两位施主。”
　　只见伏龙罗汉先是双手合十行了一礼，随后才微笑道：“剑阁虽然无心北疆，但净土却不介意出手。”
　　“此言为真？”焕武真人陡然大喜。
　　当然是假的。
　　伏龙罗汉心中冷笑，面上却是愈发慈悲：“净土释修不打诳语，贫僧此番就是来助贵宗一臂之力的。”
　　事实上这只是伏龙罗汉的私自行动，和净土无关，只因他近日推算因果，惊喜地发现三十年来一直躲在圣宗不出门的吕阳终于出山了，这才马不停蹄地赶来，想要趁着这个大好良机抹除后患。
　　想到这里，伏龙罗汉又从袈裟之中取出一物。
　　此物乃是一尊金色雕像，华光璀璨，被伏龙罗汉法力一催，顿时化出形体，落在了焕武真人的身边。
　　“此宝名为【舍离金身】，乃是我庙中弟子自愿献身所出。”
　　“比起道友以丹药凝造的法躯，这一道躯体无疑要更加坚固，想来足以恢复道友八成以上的战力了。”
　　“多谢圣僧！”
　　焕武真人也不客气，当即又遁出魂魄和那【舍离金身】融于一体，原本衰弱的气机也再度开始回升。
　　伏龙罗汉见状满意地点了点头，随后侧目看向了骷髅山方向。
　　“他也感应到我了……”
　　伏龙罗汉眉头微皱，心中自语：“此人天资卓绝，三十年凝炼本命，我若想要杀他，难度恐怕很大。”
　　平心而论，以他筑基中期的修为，对付吕阳有十成把握，至少不可能输，然而筑基真人感应因果，有趋吉避凶之能，如果吕阳选择不和他交手，闻风而逃，那他拿吕阳其实也没有太好的办法。
　　除非能将战场局限在一地之内。
　　只有让吕阳逃无可逃，他才能趁机斩杀吕阳，最理想的情况则是将吕阳度化，那样对他的裨益最大。
　　为此，他也有一番准备。
　　不过能否奏效，还得看彼此的手段，他相信吕阳同样欲除他而后快，无非是比拼谁的算计更胜一筹。
　　……
　　就在伏龙罗汉思索之际，就在神武门的另一处地方，一位贼眉鼠眼却装得宝相庄严的僧人正在闲逛。
　　“你说，我怎么就当上【伏龙庙】大师兄了呢？”
　　广明最近的日子过得还算乐呵，广海广慧双双暴毙，他却救下了净土剩余的释修，攒下了不小人脉。
　　“人生无常呀~”
　　广明满心的感慨，却是少了几分修炼的动力，毕竟释修到了他这一步，修行之路其实差不多到头了。
　　因为【伏龙庙】是有主的。
　　只要伏龙罗汉不死，他的修为再高那也是为伏龙罗汉做嫁衣，既然如此，他又何必每日苦修不辍呢？
　　也该享受享受了！
　　想到这里，广明的脑海中突然浮现出了一个画面，那是夺道之战，吕阳一举杀光广海等人时的背影。
　　“嘶！”
　　广明顿时倒抽了一口凉气：“呸呸呸，真是遭了瘟的，怎么就突然想到那个凶人了？快忘掉快忘掉！”
　　然而他越是想要忘记，记忆里的那道背影就越是清晰。
　　恍惚间，他仿佛又回到了夺道战场，战战兢兢地看着那人的背影，看着他转过身，对着自己微笑道：
　　“……广明道友，别来无恙啊。”
　　天涯海角，一念即至。
　　【定亲疏】！
　　“……啊？”
　　广明如梦初醒，却是一脸茫然地看着眼前突然转过身的吕阳，然后揉了揉眼睛，又掐了掐自己的脸。
　　好痛。
　　‘妈呀！’
　　是真人！？
　　下一秒，就听噗通一声，广明竟直接跪在了地上，痛哭流涕：“上修！小僧……小僧想你想的好苦啊！”


第一百四十三章 赵师兄，这是最后一次了
　　“聒噪。”
　　吕阳话音未落，刚刚还在哭嚎的广明就猛然止住了声音，跪在地上不敢抬头，只觉得如坠冰窟一般。
　　吕阳却是态度和蔼，亲自伸手将他扶了起来：
　　“在净土过得怎么样？”
　　“劳烦真人挂心。”
　　广明汗如雨下，咽着口水，颤声道：“多亏真人手下留情，饶了小僧一命，小僧在净土过得还算好……”
　　“哦？”吕阳眉毛一扬：“可是得了什么好处？”
　　“没有！没有！”
　　广明疯狂摇头，急忙道：“就是得师尊提拔，坐上了【伏龙庙】的大弟子之位，除此之外再无其他。”
　　“这样啊。”吕阳满意地点了点头：“甚好，甚好。”
　　随后，他才终于进入了正题：“实不相瞒，在下有一件小事需要帮忙，广明道友可愿助我一臂之力？”
　　当然不愿。
　　广明心中冰凉，面上却是露出了迫不及待的表情：“能为真人赴汤蹈火是小僧八辈子修来的福气啊！”
　　吕阳闻言笑得更亲切了，和颜悦色地说道：“放心，只是一件小事，我如今麾下有一位上好的人材，名为赵旭河，和我一样修九变化龙决，境界也早就炼气圆满了，最近正在筹谋着冲击筑基。”
　　“届时，我会亲自出手替他遮掩。”
　　吕阳随口说道，广明却是听得胆战心惊，赶紧拍着胸脯道：“请上修放心，此事小僧一定守口如瓶！”
　　“守口如瓶？”
　　吕阳摇了摇头，笑道：“我需要你守口如瓶吗？直接杀了你不更方便，我是要你把这件事告诉伏龙！”
　　“啊？”
　　广明张着大嘴，更加茫然了。
　　吕阳却是没有在意，继续道：“这也不算让你背叛，不如说还能助你立下一功，所以你不用太忌讳。”
　　话虽如此，广明却反应过来了。
　　‘不对！’
　　‘这……恐怕是陷阱！故意用修炼了九变化龙决的修士突破筑基来钓我师傅，这魔头是想要害我师傅？’
　　一时间，广明不禁咽了咽口水。
　　他如今是【伏龙庙】的大弟子，上有伏龙罗汉，进无可进，但如果伏龙罗汉死了，那可就不一样了……
　　想到这里，广明顿时压着嗓子，声音嘶哑地道出了一句：
　　“那……那可是我师傅啊！”
　　“引我入道，我视之若父的师傅……”
　　面对广明的哀嚎，吕阳理解地点了点头：“你放心，这件事情我有数，我保证这一次让他死无全尸。”
　　“……一言为定！”
　　广明果断答应，吕阳这才飘然离去。
　　而在吕阳离去后，广明却是瘫坐在地上，汗如雨下的同时，又双手颤抖地从怀中取出了一枝醒神香。
　　啪嗒！
　　醒神香点燃，广明的表情在香火缭绕下渐渐重新恢复了平稳，就这样不知道过了多久，他突然睁眼。
　　只是这一睁眼，却大不同了。
　　“……呵呵。”
　　只见广明的容貌虽然没有变，可眉宇舒展，眼神锐利，给人的气质却有了翻天覆地一般的巨大变化。
　　“终究是无知小辈，不懂我净土妙法。”
　　“天下四方，最不怕策反的恐怕就是我净土的释修了，毕竟将自己都修成了【我】，【我】又怎么会背叛呢？”
　　他此番特地将广明带来，就是为了充作鱼饵！
　　“赵旭河……是想要钓我出去，再设伏围杀吗？既然如此，我正好将计就计，让他偷鸡不成蚀把米！”
　　想到这里，伏龙罗汉又摸了摸广明的躯体，眼中闪过一抹冷色：“虽然有点机敏，但贪生怕死，居然真想着背叛我……也罢，暂且留着好迷惑那吕阳，以免他察觉不对，等到事成之后再除掉。”
　　下一秒，伏龙罗汉便抽离了意识。
　　又过了片刻，广明才一脸懵懂地睁开眼，却没有理会其他，而是第一时间看向了放在身旁的醒神香。
　　霎时间，广明便几乎抑制不住地牙齿打颤。
　　‘他来过了！’
　　这一支醒神香乃是他特制的，暗藏玄妙，香火和他的灵识交感，会在他的心中留下显而易见的痕迹。
　　这种痕迹非常脆弱，一旦有外来灵识干扰，立刻就会被抹平。
　　然而现在，痕迹没了！
　　‘没有错，必然是师傅他来过了，只是我不记得，不知道，也察觉不了……他已经知道吕阳找我了！’
　　广明深深吐气，许久过后才恢复了平静。
　　‘知道……也好！’
　　‘至少这样一来我对师傅就还有用，短时间内他不会杀我。而吕阳那边我也有用，想来也不会杀我……’
　　想到这里，广明陡然感觉到了深深的无力。
　　就在吕阳找上他的那个时候，广明之所以哀嚎，就是因为发现自己成为了任由两位真人摆布的棋子。
　　投靠吕阳，师傅会杀他。
　　不投靠，吕阳也会杀他。
　　‘事到如今，我表面上投靠了吕阳，暗地里却是师傅的傀儡，可我刚刚那番谈话其实也暗示吕阳了……’
　　他说：那可是他的师傅啊！
　　身为师傅，怎会没有掌控徒弟的手段？只要吕阳能听出自己的言外之意，就会明白自己真正的态度。
　　如此才能两不得罪，或许能有一条活路。
　　……
　　此时，吕阳已经将广明抛到九霄云外了。
　　因为无论广明有何想法，对他都不重要，也没有意义，他要的只是通过广明之口告知赵旭河的情报。
　　紧接着，他就隐蔽身形来到了骷髅山坊市的一座静室内。
　　推开门，踱步走进。
　　静室之中，赵旭河正在闭关修行，却对吕阳的到来一无所知，吕阳见状伸出一根手指点在他的眉心。
　　“抱歉，赵师兄，这是最后一次了……”
　　话音落下，一道黄色流光融入赵旭河体内，赵旭河顿时只觉得神舒意畅，仿佛在和整座骷髅山交感。
　　吕阳见状满意一笑。
　　就在刚才，他亲手将巫鬼道最重要的传承，八百里骷髅山地脉的掌控权毫无保留地转送给了赵旭河！
　　下一秒，吕阳的指尖便泛起了一抹华光。
　　【决嫌疑】！
　　因果大网被拨动，一道无形的心念落入赵旭河的识海，内容很简单：谁阻拦他筑基，他就和谁拼命。
　　不惜玉石俱焚！
　　在【决嫌疑】的影响下，赵旭河一旦被人阻碍筑基，退无可退，就会果断用出手中威力最大的手段。
　　——自爆地脉！
　　霎时间，吕阳就感觉到了一股强烈的危机感……这是天地生出了感应，冥冥之中正在对他发出警告。
　　倘若赵旭河真的自爆了地脉，他必然遭到因果牵连。
　　想到这里，吕阳指尖的华光陡然一转。
　　【别同异】！
　　本命神通运转，吕阳当场和骷髅山地脉神圣切割，从此再不沾染其半点因果，一切因果尽归赵旭河。
　　赵旭河做的事情，与我何干？
　　神通华彩如披挂一般将吕阳笼罩，也洗去了因果，很快，那种“被天地重点针对”的感觉就消失了。
　　吕阳这才满意一笑，收回手指，看向还在闭目修行的赵旭河。
　　赵师兄，你就安心地去吧。
　　下一世，我一定好好待你！


第一百四十四章 伏龙相邀，补天入局
　　圣宗，接天云海，补天峰。
　　此处乃是云海极高处，灵气清和，郁郁葱葱，重重林木深处，却见一道倩影正盘膝打坐，调运真气。
　　补天峰主见状满意地点了点头。
　　“倩儿最近修行还是刻苦的……可惜，六道涅凤决止步不前，终究还是差了那一道九变化龙决的滋养……”
　　想到这里，补天峰主又叹息一声，奈何吕阳已经不是炼气修士那样的人材了，他不可能随意拿捏，而少了九变化龙决的滋养，陈舒倩想要冲击筑基，最多不过三成希望，对他来说还是不保险。
　　如果可以，补天峰主更希望和吕阳达成交易。
　　这也是他先前态度十分热情的缘故，毕竟如果能让吕阳和他的女儿合修，那对他的裨益才是最大的。
　　“所幸我还有信安。”
　　补天峰主转移视线，又看向了补天峰的另一处，而在那里，已经恢复了肉身的陈信安正在闭目修行。
　　“快些成长起来吧。”
　　补天峰主低声喃喃，看向自己的这一对儿女就像是老农打量着未来可期的秧苗，眼中满是渴望期待。
　　一对儿女，双重保险。
　　只要有一个筑基，他的谋划就成了，届时他就是筑基后期的大真人，在圣宗也称得上是中流砥柱了！
　　然而就在这时。
　　正在思索的补天峰主突然眉毛一扬，没来由地回想起了昔日和盘龙相识的过往，记忆中浮现其模样。
　　下一秒，他便笑了：“时隔多年，盘龙你居然还会来见我？”
　　话音落下，记忆中的模样就迅速变得清晰，补天峰主见状当即遁入筑基境，看着一位少年遁空走出。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见伏龙罗汉双手合十，微笑道：“你我乃是故交，虽然如今分属两地，但公私分明，情谊还在嘛。”
　　“你倒是说的好听。”补天峰主闻言冷笑一声：“你和圣宗真人讲情谊？我都不和圣宗真人讲情谊！别废话了，还是直接一点先讲讲利益吧，什么事情能让你求到我头上，你又能给我什么好处？”
　　伏龙罗汉闻言也不拖沓，干脆道：“一个上好的鼎炉。”
　　“你我也算知根知底，我知道你的打算……一个修炼了九变化龙决的鼎炉，想来你应该很有需求吧？”
　　补天峰主闻言眯起双眼：“你要我做什么？”
　　伏龙罗汉语气低沉：“你是圣宗的人，我要你助我调开圣宗的其他真人，我要那吕阳死在骷髅山外！”
　　邀请一位圣宗真人，对付另一位圣宗真人！
　　如此行径，和叛宗何异？
　　更别说吕阳如今还是重光真人眼前的红人，地位委实不低。
　　如此惊世骇俗的言语，补天峰主却似乎早有预料，面色不变地摇了摇头，从口中缓缓吐出两个音节：
　　“不够！”
　　此言一出，伏龙罗汉顿时目光大亮。
　　还真有的谈！？
　　一时间，伏龙罗汉心中大喜，原本只是想试试，结果居然还真有戏，让他都不得不感慨圣宗的门风。
　　因此他毫不犹豫：“你要多少？”
　　补天峰主这才微微一笑，道：“除了九变化龙决的鼎炉之外，我还要你转世之后留下的金身舍利子。”
　　话音落下，伏龙罗汉顿时眉头一皱。
　　净土的罗汉在死后都会凝练出一枚舍利子，乃是净土特有的筑基奇珍，服用后可增长一成筑基几率。
　　而伏龙罗汉修道至今，八十余岁筑基，蹉跎百年，最后涅槃净土，化身罗汉才勉强突破筑基中期，时至今日，他已经二百余岁，距离筑基的三百天寿不远，转世重修其实就在这三四十年间了。
　　若非如此，他也不会急着铲除吕阳。
　　毕竟现在不除，那就是养虎为患，等他转世归来，重登罗汉之位，吕阳怕不是真能和他平起平坐了。
　　“是为你的儿子考虑？”
　　伏龙罗汉看了一眼陈信安的方向，随后沉声道：“此事我答应了，不过那样一来，你必须亲自出手！”
　　“……可以。”
　　补天峰主淡定地点了点头：“待你需要的时候，用神通唤我即可……倒是你，可不要大意让人给跑了。”
　　“这点不用担心，没人比我更了解【万乘御龙道基】！”
　　说到这里，伏龙罗汉脸上露出了自信的表情：“这一座道基凝聚的本命神通，我已经钻研数十年了。”
　　“那吕阳本命不过刚刚凝炼，如何比得过我？”
　　“况且这神通其实也没有什么厉害的，无非是能够自在挪移，斗法时灵活一点，除此之外别无玄妙。”
　　伏龙罗汉语气随意地说道，他乃是释修，斗法并不以本命神通为主，自然也无所谓暴不暴露：“只要吕阳出现在我的面前，我自然会以神通钳制，就算他施法遁出，我也可以将他重新拉回来。”
　　“就这？”
　　补天峰主闻言也有些讶异：“【城头土】昔日的名声可不小，隶属于它的道基，本命竟只有一道玄妙？”
　　“事实就是如此。”
　　伏龙罗汉叹息一声：“反正我昔日只得了一道玄妙，应该是因为果位隐世，被众菩萨镇压的缘故吧。”
　　补天峰主闻言却是生出了另一个想法。
　　有没有一种可能：不是果位有问题，而是你有问题？毕竟哪怕是相同的道基，彼此间也是有差距的。
　　‘那吕阳可是完美筑基……’
　　与之相比，伏龙罗汉是什么货色？一介散修，撞了大运筑基，本质不过是净土菩萨借鸡生蛋的棋子。
　　想到这里，补天峰主眉心微跳，却是改了心思。
　　‘真去了骷髅山，还是不要急着出手，先看看情况再说，若是情况不对，我不如反水背刺伏龙一刀……’
　　圣宗的真人嘛，向来是比较灵活的。
　　念及此处，补天峰主脸上的表情却是愈发亲切了起来，和伏龙罗汉又畅聊了一阵，这才目送其离开。
　　……
　　骷髅山坊市，一座静室内。
　　“嗯？谁在算计我。”
　　原本正在打坐的吕阳陡然睁开双眼，眉心亮起丙火之光，普照六合，让他身上的因果愈发清晰可见。
　　虽然补天峰主和伏龙罗汉都有注意蒙蔽因果，但是吕阳如今身怀【究天仪】，又岂会被寻常手段就能瞒过去的？此刻只是用宝光一照，立刻就发现了不对劲，稍做推算，前因后果便了然于心！
　　这一点却是补天峰主和伏龙罗汉怎么也想不到的。
　　筑基真人之间的斗法可不仅仅是正面拼杀，有的时候，因果上的交锋才是真正可以决定胜负的关键。
　　因果用的好，杀人不用刀。
　　因果用的妙，劫数亦能逃。
　　而【究天仪】这一件让吕阳先天就立于不败之地的天机至宝，才是他敢于谋算伏龙罗汉的真正底牌！


第一百四十五章 我两个都同样的炸啊！
　　“补天峰主……”
　　眉心【究天仪】绽放华彩，映照因果，也映照出了吕阳的面孔，赫然呈现一抹难以言喻的惊喜之色。
　　“……居然还有意外收获？”
　　要知道他此番的计划乃是将赵旭河改造成一个功德核弹，就等着伏龙罗汉上门，然后引爆来个狠的。
　　和金丹剑气一样，这招只能用一次，本来他还在遗憾要用在伏龙罗汉身上，没办法将补天峰主也算上，结果转手伏龙罗汉居然找上了补天峰主，还邀请他一起来，这不就是瞌睡来了送枕头么！
　　简直是正合我意！
　　想到这里，吕阳顿时嘴角微挑，露出了一抹笑容，两人联手又如何？没关系，我两个都同样的炸啊。
　　“赵师兄，全靠你了……”
　　下一秒，吕阳便唇齿微动，吐气开声，本命神通加持之下徐徐道：“初圣宗，赵旭河，可筑大道基！”
　　【明是非】！
　　一言出，筑基位格加持炼气修士，从上至下的威能在无形之间竟是将赵旭河的位格轰然拔高了一层。
　　突破筑基，立刻平添一成胜算！
　　……
　　数天过后。
　　骷髅山坊市内，赵旭河端坐静室，一脸惊喜。
　　“没有想到当初的巫鬼道一事还有这般机缘，能让骷髅山的地脉主动认我为主，实在是一桩大机缘。”
　　有了地脉的加持，再加上九变化龙决，阴山真人赐予的飞升令，以及一门大神通，他此刻冲击筑基，当有四成的胜算……按理来说区区四成还是太少，可事到如今，赵旭河觉得不应该再拖了。
　　“唯有搏一搏！”
　　想到这里，赵旭河又觉得眉心微痛，感应着所谓“盘龙真人的前世记忆“，眼底陡然闪过一抹阴沉。
　　曾经深信不疑的前世记忆，如今越看越假。
　　很多细节都对不上，只有修炼，却没有多少杂事，而且断断续续，犹如碎片一般根本就经不起推敲。
　　“盘龙真人……”
　　赵旭河深吸一口气，直觉告诉他肯定是这位筑基真人在暗算自己，一股强烈的危机感让他愈发紧张。
　　他必须立刻突破！
　　“如今此地还有来自圣宗的真人们坐镇，我要是突破，那个盘龙真人就算来了，也未必敢对我出手……”
　　赵旭河越想，越觉得现在突破是最佳的选择。
　　无形中，这一道念头被不断放大，让他很快下定了决心。
　　“就这么办！”
　　一念至此，赵旭河不再犹豫，全身气机立刻开始爆发，地脉加持之下开始朝着筑基境缓缓托举飞升！
　　几乎同时——
　　“来了！”
　　北疆，神武门内的伏龙罗汉猛然睁开双眼，感应到骷髅山方向陡然升起一股来自九变化龙决的因果。
　　“这就是那个赵旭河？”伏龙罗汉掐指一算，旋即嘴角便流露出了一抹冷笑：“想要用此人钓我出去，借初圣宗之人围杀我……想法很不错，可还是太年轻，不清楚筑基中期和初期之间的差距。”
　　筑基真人，每一步都是鸿沟！
　　筑基中期和初期，看似只有一个字的区别，可如果真要斗起来，就算来上四五个他也有必胜的把握！
　　更别说他出于稳妥，还特地邀来补天峰主助战。
　　伏龙罗汉一念至此再无犹豫，指尖泛起一抹神通华彩，赫然是催动了本命神通，以此呼唤补天峰主。
　　很快，一道身影就在神通华彩之下浮现。
　　伏龙罗汉定睛看去，却见来人竟是一道全身都被雾气遮掩，看不清模样，也分不清气机的模糊人影。
　　“……此番还要劳烦道友了。”
　　伏龙罗汉见状也不奇怪，即便是在圣宗，这种和外人一起去对付同门真人的事情还是需要捂着脸的。
　　‘虽然以这老鬼的性格，不看到我占据上风都不一定会出手……’
　　但是人能来，也就够了。
　　只要他去拦住圣宗的其他真人，让自己和吕阳单挑，自己全力以赴，十招之内就能让吕阳灰飞烟灭！
　　紧接着，就见两道华光从天而落，其中一道显露身形，赫然是此前得了【舍离金身】，一身伤势恢复大半的焕武真人，只见他提着神武门的镇宗灵宝【神武缚蛟钺】，脸上充满了决然的杀气。
　　而跟在他身后落下的，则是神武门的另一位真人，宣武。
　　伏龙见状顿时露出了笑容：“施主考虑好了？”
　　“……考虑好了。”
　　焕武真人点了点头：“此番我和宣武会一同出手为圣僧压阵，只盼圣僧能斩杀那元屠，庇佑神武门。”
　　伏龙罗汉当然没有庇护神武门的心思，更没有那个能力。
　　不过这并不妨碍他睁着眼睛说瞎话，反正等杀了吕阳之后神武门也就没用了，他大可拍拍屁股走人。
　　因此他闻言当即绷住表情，肃然道：“弘扬正法，义不容辞。”
　　——万事俱备。
　　有神武门的两位真人和补天峰主协助，就算吕阳真的设下了陷阱，在绝对的实力面前也是无济于事。
　　这怎么输？
　　下一秒，伏龙罗汉便再度催动神通，带着众人消失在了原地。
　　……
　　与此同时，赵旭河已然踏入了筑基境内。
　　还不如昔日的吕阳，哪怕有飞升令解开九重天地关，这一步他依旧走得无比艰难，早已是大汗淋漓。
　　然而一切依旧称得上顺利。
　　可就在他准备筑造道基时，筑基境却陡然间绽放华彩，随后他就看到了一道熟悉的身影朝着他走来。
　　“阿弥陀佛，施主……”
　　还没等赶来的伏龙罗汉开口，赵旭河就瞬间反应了过来，指着他咬牙切齿道：“盘龙真人！真是你！”
　　“……哦？”
　　伏龙罗汉眉毛一扬：“看来施主也不是一无所知，合该入我【伏龙庙】，从此修寂灭道，享无上极乐。”
　　轰隆！
　　话音未落，伏龙罗汉就感觉到骷髅山内四道属于筑基的气机冉冉升起，顿时露出了不出所料的笑容。
　　紧接着，就见四道华光遁入筑基境内。
　　“什么人……是你！？”
　　虞徸真人第一个开口，目光落在伏龙罗汉的身上先是一愣，紧接着眼神之中便流露出了刻骨的杀意。
　　他认得伏龙罗汉！
　　作为驺虞一族的血裔，对于这个净土用来夺取【城头土】的新晋罗汉，虞徸真人早就是恨之入骨了。
　　“元屠施主，别来无恙啊。”
　　与此同时，伏龙罗汉却没有理会他，而是看向了不知为何躲在其他真人身后，一言不发的吕阳身上。
　　下一秒，神武门的焕武真人和宣武真人便双双现身，和遮掩了身形的补天峰主一起将虞徸等三位圣宗真人全部拦了下来，专门给吕阳和伏龙罗汉腾出了一个战场，也将两人都困在了战场之中。
　　见到这一幕，虞徸真人顿时面色大变。
　　“混账！秃驴你敢！？”
　　在场众人没有一个傻子，即便一开始没有反应过来，此刻也纷纷明了，这分明是一场布置好的杀局！


第一百四十六章 吕阳在哪里？
　　筑基境，足足八位筑基真人各据一方，道基显化之下几乎是将这一片筑基境的赑风都阻拦在了外面。
　　而吕阳的神色则是难看到了极点。
　　“你早有准备？”
　　只见他环顾四周，最后落在了重重遮掩之下的补天峰主身上：“此人是谁？居然不在我的推算之内。”
　　伏龙罗汉闻言顿时大笑：“这就无可奉告了。”
　　话音落下，伏龙罗汉的表情骤现杀意：“施主只需要知道，今日这骷髅山乃是你的葬身之地就行了！”
　　下一秒，【伏龙庙】扩张！
　　只见一圈圈佛光在伏龙罗汉的脑后荡开，呈现出一片亭台楼阁，庙宇禅林之景，还有浓烈的香火气。
　　吕阳见状不禁眯起了双眼，和上一世相比，这一世的伏龙罗汉显然没有了猫戏老鼠般的从容，一出手就是全力以赴，展现出的威势也同样远超上一世，【伏龙庙】铺天盖地朝着他笼罩了下去。
　　锵锵——。
　　只听一声炸响，吕阳周身浮现出一道宝光，却是抵住了一柄从天而降的九环锡杖，炸出一道道火星。
　　转瞬间，宝光破碎。
　　吕阳二话不说，直接身化一道白炁从原地遁走，而后在不远处重新化出人形，竟是选择了避而不战。
　　“……嗯？”
　　收回九环锡杖，伏龙罗汉眉头紧皱，隐约间觉得有些不对，毕竟吕阳展现出的态度看着太过消极了。
　　伏龙罗汉目光一扫，旋即视线就落在了处于两人战场最边缘的赵旭河身上，却见其此刻目光猩红，脚下不断喷涌出金色祥云，显然是在拼命凝炼道基，如果让他成就了，对自己而言也是麻烦。
　　“想要拖延时间，等他突破？”
　　转瞬间，伏龙罗汉便自问明白了吕阳的心思，无非是拉一个替死鬼过来，明智之举，但依旧是徒劳！
　　“既然如此，我就先收了他！”
　　伏龙罗汉心念一动，瞬间就来到了赵旭河的面前，打算先将他收为护法金刚，然后再去解决掉吕阳。
　　而见到这一幕，赵旭河顿时露出了绝望之色。
　　就在八位真人出现的瞬间，他就意识到了不对劲，有过一次经验的他立刻明白自己又做了一次鱼饵。
　　只是还怀揣着最后一点希望，才拼命试图凝聚道基。
　　然而现在，希望破碎了。
　　这一刻，赵旭河的情绪无比复杂。
　　失落，颓然，无力……诸多情绪如走马灯般在他的脑海中一一闪过，最后却是酿出了一道无名之火。
　　‘欺人……太甚！’
　　就因为我不是筑基，就因为我修为不够，就注定被人当作棋子，本应理智的思考也被愤怒烧得模糊。
　　“畜生！都是一群畜生！”
　　赵旭河口中迸出鲜血，自嘴角滚落，双眼也是瞪得通红，血丝炸开，所有情绪都被一个念头所取代：
　　“我不好过……你们也别想好过！”
　　“都去死吧！”
　　下一秒，赵旭河便对着下方的骷髅山用力一抓，滚滚阴气冲霄而上，八百里地脉开始剧烈动荡起来。
　　“你做了什么？”
　　伏龙罗汉见状微微一愣，心中生出疑惑和不安，仿佛灵台蒙尘，几乎第一时间转头要看向补天峰主。
　　然而这一转头，哪还有什么补天峰主？
　　一眼望去，圣宗真人早已逃得一干二净，只剩下焕武和宣武，两个神武门的真人一脸茫然站在原地。
　　‘不好！’
　　伏龙罗汉瞬间惊醒，补天峰主未必知道什么，不过虞徸等三位圣宗真人都跑了，他看到之后又岂会什么都不做？以防万一自然是选择了紧随其后……该死的畜生，居然这么果断就把他给卖了！
　　一瞬间，伏龙罗汉拿定神通，也要离开。
　　然而以往让他在许多地方都来去自如的本命神通，如今却是仿佛石沉大海一般，根本无法带他离开！
　　【定亲疏】！
　　短暂的牵制……但也够用了！
　　伏龙罗汉佛牙紧咬，眼看无法用本命神通离开，当即驾起一道遁光就要冲出骷髅山，然而就在这时——
　　“哪里走！”
　　就见刚刚还一味避让的吕阳突然扑来，竟将他拦在了半空中。
　　“你要做什么！？”
　　伏龙罗汉惊怒交加地看着吕阳，却见他的容貌渐渐变化，最后竟是露出了一张风华绝代的精致俏脸。
　　与此同时，一座阴煞冲天的殿宇也在她的身后浮现。
　　【阎魔殿】
　　护法神，素女！
　　“你不是吕阳！？”霎时间，伏龙罗汉只觉得如坠冰窟，仿佛落入蛛网的蝴蝶般生出强烈的窒息感……
　　轰隆隆！
　　下一秒，整座骷髅山上空乌云汇聚，漫天雷蛇乍现！一股庞大的因果轰然落在了此前在场众人身上！
　　“不——！”
　　“我明明都跑远了……怎会如此？”
　　“吕阳……该死的小辈！”
　　此刻不仅是伏龙罗汉，包括此前跑得极快的虞徸等人，乃至补天峰主几乎同时发出了凄厉的惨叫声。
　　天道至公无私，八百里骷髅山地脉被毁，首当其冲的自然是始作俑者赵旭河，以及将其逼到这一步的伏龙罗汉，然而其他真人或是帮凶，或是有能力阻止却不阻止，自然也被天道记上了一笔。
　　下一秒，因果业力落下！
　　赵旭河最惨，当场气数已尽，愤怒中带着茫然，就此化为了尘埃。
　　“摧折地脉，获罪于天……”
　　伏龙罗汉惨叫一声，双目留下血泪，眼睁睁看着自己原本如日中天的功德气数被一股伟力轰然击散。
　　其次则是神武门的两位真人和补天峰主。
　　天地可鉴，如果说伏龙罗汉是主谋，那他们三人就是帮凶，虽然不至于功德散尽，但也是气数大伤！
　　补天峰主更是气得吐血。
　　毕竟他此番前来本意只是想捞一笔好处，结果好处没捞着，还被天地降惩，平白削了自己五成功德！
　　不远处，虞徸等人同样闷哼一声。
　　他们算不上帮凶，最多是阻止不力，因此只是折损气运，对比伏龙罗汉等人的下场已是邀天之幸了。
　　一时间，万籁俱寂。
　　许久过后，才有一道犹如恶鬼一般的声音响起，赫然是位于“爆炸”最中心，浑身血污的伏龙罗汉。
　　“吕……阳……！！！”
　　只见伏龙罗汉仰天长啸，声音中的恨意简直是三生三世都洗刷不尽，庞大的神识瞬间就锁定了素女！
　　然而回应他的，却是素女的调皮一笑。
　　“老爷，我的任务完成啦！”
　　轰隆！
　　下一秒，素女竟是毫不犹豫地自爆了，留下伏龙罗汉目光呆滞地站在原地，心中只剩下了一个念头：
　　吕阳呢？
　　不是说要埋伏我吗？
　　你根本不在骷髅山！你躲哪去了！？


第一百四十七章 来日必是圣宗栋梁！
　　北疆，神武门。
　　吕阳闲庭信步地行走在亭台楼阁之间，还有心情观摩四周风景，仿佛只是一个外出踏青的青年学子。
　　然而在他头顶，不知何时，滚滚云气已然覆盖了整座神武门，偏偏神武门内的一众修士对此毫无察觉，还在修行，斗法，交谈，仿佛这些云气在他们的眼中只是虚妄，实际上根本不存在一般……
　　云气之中，万千电蛇游走。
　　从头到尾，这一番异象都没有杀死半个神武门弟子，只是从他们身上刷过，带走了一些无形的东西。
　　——功德，气数。
　　所有被云气沾染上的神武门弟子，即便毫无察觉，却也发现身子莫名重了不少，仿佛多出千斤重担。
　　紧接着，吕阳便抬头看向了空中。
　　眉心【究天仪】绽放光彩，让他得以看得分明，此时此刻，不知道有多少视线正落在这神武门之地！
　　他看到了重光真人赞许的目光。
　　他看到了净土的罗汉摇头叹息。
　　当然，这些人都不是真身到此，而是推算因果，借着天地间无处不在的因果大网才得以遥遥看过来。
　　而在他们的注视下，就见吕阳轻松一笑。
　　下一秒，云气收敛，如潮涨潮落，最后尽数汇入吕阳的掌心，化作一枚由功德气运交织而成的果实。
　　“噗嗤！”
　　吕阳将果实放到口中，大口吞咽果肉，朱唇皓齿大快朵颐，将神武门积蓄多年的功德气运吃干抹尽。
　　而啃食之余，吕阳还不忘来到神武门的库藏之地，随手打开，然后拿起储物袋便是囫囵吞枣般收纳了起来，其中不乏灵宝，功法，乃至各种丹药，可谓是将神武门的诸多珍藏搜刮得一干二净。
　　如此剧烈的气运变化，自然是惊动了神武门的两位真人。
　　“宗门……宗门被偷了。”
　　焕武真人几乎第一时间取出一面宝镜，照出宗门内的景象，看到了吕阳的悠然身影，顿时目眦欲裂：
　　“是吕阳！他不在骷髅山，他在神武门！？”
　　一时间，无论是焕武真人还是宣武真人，都只觉得心中冰凉，满腔热血尽数化作了彻骨难言的寒意。
　　完了！全完了！
　　伏龙罗汉闻言猛然转过头，紧接着直接掐定了神通，不惜一切施展本命神通，想要立刻返回神武门。
　　很快，熟悉的阻力袭来。
　　很显然，这是吕阳在用【定亲疏】阻拦，然而这一次伏龙罗汉有所准备，磅礴的法力瞬间奔涌而出。
　　“你拦不住我！”
　　伏龙罗汉杀意十足地将声音传递过去，他毕竟是筑基中期，吕阳一个筑基初期，拿什么和他拼法力？
　　然后他就听到了一声轻笑：
　　“多谢道友相送，就此告辞了。”
　　下一秒，伏龙罗汉洞穿虚空，一步来到了神武门，却看到了吕阳飘然离去，残留在原地的神通华彩。
　　飘然而去，逍遥自在。
　　伏龙罗汉看得分明，对方遁去的地方赫然是圣宗的接天云海，八百里骷髅山的因果愣是没沾染半点！
　　“岂有此理……岂有此理啊！！！”
　　伏龙罗汉气得金身都快要炸了，几乎要丧失理智地追进接天云海，可临门一脚还是让他冷静了下来。
　　毕竟他要是真敢杀进接天云海，那就是自寻死路，就连净土的菩萨们都不会救他，更别说杀吕阳了。
　　“调虎离山……好一个调虎离山！”
　　直到这一刻，伏龙罗汉才真正明白了吕阳的谋划：从头到尾，吕阳恐怕就没有想过和自己正面斗法！
　　用赵旭河将自己钓走，然后引爆地脉，用天罚重创自己的功德气运，他则是趁此良机奇袭神武门，独吞了所有好处，最后飘然而去……即便伏龙罗汉吃了如此大亏，也不得不承认吕阳的厉害。
　　实在是苟，活脱脱的一头老乌龟。
　　这却是伏龙罗汉完全没有想到的，毕竟在今天以前，纵观吕阳的经历，谁敢说一句他不是天之骄子？
　　如此天才，本该勇猛精进才是。
　　事实上，在夺道战场上的时候吕阳也是这么表现的，虐杀炼气，意气风发，万军丛中如入无人之境。
　　结果现在回想，都是假的！
　　这畜生，分明是只对低境界修士勇猛精进，对同境界，乃至高境界修士就是如履薄冰，谨小慎微了。
　　“失策了啊！”
　　伏龙罗汉仰天长叹，却又不甘心……因为吕阳这一套算计固然厉害，可归根结底还是存在一个问题：
　　这一招杀不了他。
　　想到这里，伏龙罗汉百思不得其解：“我如今被天罚重创了气数，哪怕筑基初期也有可能将我斩杀……”
　　“如此良机，为什么他不动手。”
　　如果吕阳真的选择和他大战，伏龙罗汉大不了拼命就是，然而现在，他却感觉浑身的力气施展不开。
　　“他到底想要做什么？”
　　……
　　初圣宗，接天云海。
　　吕阳施展【定亲疏】一步返回罗酆山，已然将北疆之事抛诸脑后，因为他已经完美达成了既定目标。
　　掠夺神武门的功德气运。
　　至于焕武真人和宣武真人，一个命不久矣，一个实力有限，又被削去了功德，对圣宗来说不值一提。
　　何况不是还有虞徸等人在么，吕阳相信他们能处理好的。
　　回到罗酆山，吕阳一边清点战利品，一边打定主意：“接下来五十年，我就待在接天云海不出去了。”
　　至于伏龙罗汉？
　　“开玩笑，我为什么要和一个筑基中期拼命？境界差距摆在那里，万一出个意外我不是就亏大了么！”
　　他只要耐心等待就好了。
　　因为他还年轻，不到八十岁就突破筑基，现在也不过百岁出头，还有近两百年的日子可以慢慢享受。
　　“与我相比，伏龙罗汉这一世最多也就是三四十年的寿命，而他功德气运散尽，这一世死了以后只能转世做猪狗，不可能重回筑基之位，所以我只要耐心等个三四十年，自然就能高枕无忧了！”
　　从一开始，吕阳就看得很明白。
　　和伏龙罗汉相比，他修为不占优势，灵宝未必有对方多，经验也远远不如，唯一的优势就是他年轻！
　　时间就是他最大的本钱！
　　因此他的所有计划都是以此为基础。
　　用自爆地脉这一招摧毁伏龙罗汉的转世机会，然后熬老头！熬到他老死了，自己再去他的坟头蹦迪。
　　和人斗法？拼命？
　　小了！格局小了！
　　“斗法力，斗神通，到最后都不如斗寿命！”
　　想到这里，吕阳可谓是老神在在：“伏龙罗汉……哼！等你老死了，我再去和你的转世之身决一死战！”
　　与此同时，圣火崖内。
　　重光真人从因果大网收回视线，看了一眼罗酆山方向，神色古怪的同时也有感慨，最后忍不住赞叹：
　　“此子，来日必是我圣宗栋梁！”


第一百四十八章 论持久战
　　时间总是过得很快。
　　尤其是当吕阳一心龟缩圣宗，任凭外面风吹雨打也始终不伸头的时候，就更不可能遇到什么麻烦了。
　　时光飞逝。
　　罗酆山静室内，吕阳面前放着一本道书，眉心的【究天仪】闪烁华彩，一张俊脸上写满了纠结之色。
　　“不对……对对对……不对不对……对……？”
　　就这样过了许久，吕阳才猛然睁开双眼，露出一双赤光灿灿的瞳眸，隐约间好似有无穷符文在流转。
　　几乎同时，一道曼妙倩影就出现在了他的身边。
　　素女一现身，便立刻俯身下拜，同时朱唇微启，柔声细语道：“奴婢参见老爷，恭祝老爷神通大成！”
　　“我闭关多久了？”
　　“回老爷，您已经闭关五年有余了。”
　　“五年……”
　　吕阳有些意外，不是因为长，而是因为太短了，他本来以为自己这次至少需要耗费几十年的光阴呢。
　　毕竟闭关前他选择参悟的不是其他，正是此前和虞徸真人交谈的时候，从他那里薅来的阵符道书，其名为《平戎万全书》，其中阵，符，丹，器四艺俱全，不仅数量庞大，而且最高直指四品。
　　如此道书，参悟难度可见一般。
　　有过此前一世悟阵二十年的经历，吕阳原本以为这一次应该也差不多，结果参悟的速度却远超预料。
　　“看来我的天赋还是不错的。”
　　“凭借我的天赋，再加上【究天仪】提供的一点微不足道的帮助，再来几十年我应该就能小有所成。”
　　紧接着，吕阳便一步遁入筑基境内。
　　在吞食了神武门的功德气数之后，吕阳的【万乘御龙道基】已然生出全新变化，让他有了莫名感应。
　　“我的机缘……”
　　吕阳抬头，极目远眺，得到气运加持之后，他已经可以隐约算出自己突破筑基中期的机缘在何处了。
　　“……居然在海外？”
　　吕阳目光变化，突破筑基中期需要容纳一道天罡地煞，炼化为天赋神通，这却不是随处都能取得的。
　　即便在圣宗，也没有这等资粮。
　　只因天罡地煞乃是应运而生，短时间内无人取走，便会重归天地，即便是金丹真君也很难将其留下。
　　所以无论是哪一宗哪一派的修士，想要寻求天罡地煞而突破，都只能外出游历，这也是各方势力争夺地盘的原因之一，毕竟你的地盘越大，天罡地煞在你的地盘里显化而出的几率也就更多。
　　“看来这一趟海外，是非走不可了。”
　　想到这里，吕阳目光一转，又看向了素女：“宗门之外的情况如何？伏龙呢？那秃驴还没有回净土？”
　　“回老爷，没有……”
　　说到这里，素女的表情有些古怪：“不仅没有，事实上那个秃驴这五年几乎每天都在圣宗附近游荡。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言露出了感兴趣的神色：“他是在等我吗？看来老和尚心有不甘，觉得我还会出去和他一战？”
　　素女点了点头，继续道：“事实上，最近这些年，老爷您的名声越来越大了，许多真人都将您视作玩弄因果命数的高手，以筑基初期之身，玩弄筑基中期于股掌，这种事即便在圣宗都不多见。”
　　“他们都说您是……唔。”素女猛然闭上了嘴。
　　吕阳见状反而来了兴趣，好奇道：“他们说我什么？神通广大？智计通天？能以下克上的绝世天骄？”
　　“这……”
　　素女小心翼翼地看了一眼吕阳，低声道：“他们说您深谙保命之道，行事稳健，乃是一只缩头乌龟……”
　　看着吕阳渐渐阴沉的表情，素女的声音也越来越小。
　　最后老老实实跪坐下来，再也不说话了。
　　……
　　一日过后。
　　吕阳神清气爽地走出静室，展露气机，不一会儿，一道人影就生出感应，破开虚空落在了罗酆山上。
　　赫然是阴山真人。
　　只见他一落地，便微笑着拱了拱手：“恭喜师弟，破灭神武门，尽掠功德气数，想来是中期在望了。”
　　“师兄谬赞了，还早呢。”
　　吕阳摇了摇头：“伏龙那秃驴还活着，因果未消，稳妥起见，我打算先等个几十年再出去寻觅机缘。”
　　“嗯……”
　　阴山真人闻言深深地看了吕阳一眼，欲言又止，显然是觉得吕阳有点谨慎过头了，根本不像年轻人。
　　虽然伏龙罗汉现在确实和吕阳是血海深仇，但是筑基真人遮掩因果，只要吕阳稍微小心一点，就算离开了圣宗，伏龙罗汉八成也是拿他没办法的，偏偏吕阳就是要躲在圣宗，实在是太稳健了。
　　吕阳一眼就看出了阴山真人的心思。
　　然而对他来说，又是另一番考虑：没错，就算离开圣宗，以他的能力，伏龙罗汉八成拿他没有办法。
　　可他又何必冒险呢？
　　八成拿他没办法，换句话说就是有两成机会干掉他，可以稳赢的局，他为什么要去赌那两成的机会？
　　就在这时，只见一道灵光落入了接天云海。
　　“吕阳！你出来啊。”
　　下一秒，灵光炸开，一道声音响彻四方，赫然是伏龙罗汉的叫骂声，各种激将嘲讽层出不穷。
　　紧接着，就见灵光散开，赫然是一件虹霞彩衣，乃是女子的衣裳，就这样明晃晃地朝着罗酆山落下，引得圣宗诸多真人的视线投来，或是嘲笑，或是暗讽，或是敬佩，吕阳见状却是坦然受之。
　　“素女，送你了。”
　　吕阳一把抓住虹霞彩衣，顷刻炼化，紧接着将身子还有些发软的素女给叫了出来，顺手就扔了过去。
　　“多谢老爷！”素女见状顿时一脸惊喜。
　　旁边的阴山真人见状也只能心中暗叹这位元屠师弟脸皮厚如城墙，不愧是师兄钦定的未来圣宗栋梁。
　　随后就见吕阳转过身，微笑着取出了一枚储物袋。
　　“实不相瞒，师弟此前在神武门搜刮一番，得来神武门的库藏之后就闭关了，一直没有细心整理过。”
　　吕阳一边叹息，一边将储物袋塞进了阴山真人的怀里：“师兄是重光师叔的左膀右臂，这神武门的库藏杂乱不堪，废品甚多，不如就先送到师兄的府上，细细清点，确保没问题了再上交圣宗。”
　　阴山真人一边接过储物袋，一边摇头：“这样不好吧。”
　　“为圣宗分忧嘛！”
　　吕阳一意孤行，阴山真人也就半推半就了，随后吕阳才微笑道：“不知神武门那两位真人现在何处？”
　　“焕武和宣武？”
　　阴山真人一愣，略作思索，道：“神武门气运功德散尽，弟子树倒猢狲散，他们自然是远遁海外了。”
　　说到这里，阴山真人目光微亮：“师弟要祭那【阿鼻剑】？”
　　“是有这个想法。”
　　吕阳点了点头：“可惜神武门真人遁去海外，难以寻觅，师兄可有办法？”
　　刚刚才收了吕阳的储物袋，阴山真人自然不可能推辞，当即笑道：“这有何难，此事就交给师兄了！”
　　说完，阴山真人看向吕阳的目光愈发满意。
　　平心而论，他本以为吕阳会说出让他帮忙对付伏龙罗汉的话来……那样的话，他就不得不严词拒绝了。
　　毕竟现在的伏龙罗汉就是一个快死了的疯子。
　　这种人不好惹，他也不愿意惹。
　　但是焕武和宣武？两个落魄小宗出身的筑基初期，阴山真人完全可以手到擒来，这就是举手之劳了！


第一百四十九章 坐化
　　初圣宗，接天云海之外。
　　伏龙罗汉端坐在一座山崖上，望眼欲穿地看着远处的广袤云海，脑海中再度回忆起那张俊朗的脸庞。
　　“阿弥陀佛……娘希匹！”
　　伏龙罗汉气得一掌拍落，山崖瞬间化为齑粉，饶是如此，他心中的那股怒气却没有发泄出一星半点。
　　反而更气了。
　　直到现在，他才算是明白了当日吕阳为什么没有留下来和他一战……那畜生居然想着把他活活熬死！
　　这是不合常理的……因为对筑基而言，修行的时光何其宝贵？
　　筑基初期，光是疗伤就要小几十年，凝炼本命神通又要小几十年，寻觅天罡地煞，炼化为天赋神通……
　　光是这一个境界，一百多年就过去了。
　　筑基一世也不过三百年寿命，初期修行就耗费百多年，时间之珍贵可想而知，修行当真是争分多秒。
　　偏偏现在出了一个全然不在意修行的，明明是完美筑基，已经凝炼了本命神通，甚至还得到了庞大的功德气数，换成别人早就该急着出去寻找天罡地煞了，结果吕阳居然还是待在圣宗不出去！
　　这些年，伏龙罗汉不知道用了多少方法。
　　激将，嘲讽，刻意败坏他的名声，结果吕阳就是不动如山，气得伏龙罗汉也只能在这里发泄怒气了。
　　“这只缩头乌龟……”
　　想到这里，伏龙罗汉又回过头看了一眼净土方向，心中更加憋屈……他如今其实已经被净土切割了。
　　毕竟他功德散尽，寿数将至。
　　对净土而言，他已经是一个无用之人了。
　　至于【城头土】，关键不在于他，而在于他的道基，也就是【伏龙庙】……这就是净土的优势所在了。
　　【伏龙庙】是能换人的。
　　炼形飞升道的修士，筑基唯一，是谁的就是谁的，然而在江西，道基的所有权其实是在净土手上的。
　　伏龙死了？
　　那就换一个人继承【伏龙庙】呗。
　　为此，净土菩萨甚至都发话了，说那个什么广明就挺不错的，之前夺道之战有功劳，就让他来继承。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　伏龙罗汉听到这个消息的时候，金身差点就气炸了，偏偏他还没办法，更不可能回去把广明给杀了。
　　毕竟那可是菩萨亲点，他要是乖乖认命，死后去做那十世猪狗，等到偿还完因果，重归人道，千百年过后说不定还有一线希望再入道途……但是得罪了菩萨？那就真的是千世万世也还不完了。
　　想到这里，伏龙罗汉心中的怨恨究竟有多重，也就可想而知了。
　　他不敢怨恨净土，也不敢怨恨初圣宗，只好将所有怨恨都放在吕阳的身上，简直是恨不得生啖其肉。
　　“为今之计，该怎么办？”
　　伏龙罗汉低声喃喃，就在这时，一道光影突然在他身边浮现：“还能怎么办，你如今只能做一件事。”
　　“那就是等！”
　　话音落下，伏龙罗汉便看向了那一道光影，突然咧嘴一笑：“补天，我倒霉，你也好不到哪里去啊。”
　　来人正是补天峰主！
　　伏龙罗汉和补天峰主乃是同辈，他快死了，补天峰主又能长寿到哪里去？都是大限将至的老怪物了。
　　说实话，看到补天峰主此刻也很窘迫，反倒让伏龙罗汉心里好受多了。
　　“你让我等，我怎么等？”
　　“自然是等到你理应坐化的时候。”
　　补天峰主语气森寒：“你的寿数不难算，无非就是一二十年间，我估计那吕阳会一直等到二十年后。”
　　此言一出，伏龙罗汉顿时黑了脸，虽然想反驳，但张嘴张了半天都说不出话，心里清楚补天峰主说得极有可能是事实，不过很快他就反应了过来，目光骤然一亮：“你有办法帮我多熬几十年？”
　　“几十年做不到。”
　　补天峰主淡淡道：“十年还是可以的……我手里有一颗避风丹，可以替你挡十年赑风，让你多活十年。”
　　“不过丹药之力有限，第二次用就会削减三分之一效果，第三次再削三分之一。”
　　伏龙闻言干脆道：“……你要什么？”
　　“你死后的金身舍利子，还有，你要和我女儿合修，助她修成六道涅凤决。”补天峰主提出了条件。
　　“可以！”
　　伏龙罗汉不假思索，直接答应，毕竟他现在已经没有什么好失去的了，身在谷底，怎么走都是向上。
　　补天峰主这才满意地点了点头，随后取出一枚白玉丹丸，伏龙罗汉将其接过，二话不说送入识海，护持魂魄，顿时感觉一阵轻松，来自【赑风】的死亡危机也随之减缓了不少，显然效果奇佳。
　　“多谢道友了。”
　　伏龙罗汉拱了拱手，面露喜色的同时也恶狠狠地看向圣宗方向：“吕阳……等着吧，我要你血债血偿！”
　　……
　　时光飞逝，二十年后。
　　“什么？伏龙坐化了？”
　　消息传进罗酆山，吕阳有些意外，习惯性地掐指一算，【究天仪】加持……不对啊，这不是还活着吗？
　　虽然算算时日，确实也差不多了。
　　“看来是用了什么延寿的手段，和我玩套路……这些人呐，心太脏了！就不能学我一样做个好人么……”
　　吕阳稳坐钓鱼台，思索片刻后叫来了素女。
　　第二日，伪装成吕阳模样的素女便明目张胆地离开了圣宗，故意在江北一地大摇大摆地走了好几圈。
　　……
　　“哼！同样的当以为我会上两次吗？”
　　伏龙罗汉藏在暗处，看着天中飞驰而过的素女，恨恨咬牙：“如此明显的试探，应该真怀疑我死了。”
　　“否则也没必要让人假扮成自己的模样出来钓鱼。”
　　“想来也对，为了和我对峙，数十年不寻天罡地煞，再拖下去，他这一世都不一定能突破筑基中期！”
　　“他也该急了！”
　　想到这里，伏龙罗汉愈发兴奋起来，露出一抹狞笑。
　　“假以时日，他肯定按耐不住！”
　　“他会出来的！”
　　不过很快他又变了脸色，患得患失起来：“还是不太稳……只有十年，万一他出于稳妥多等了十年呢？”
　　说完，他就看向了身旁的补天峰主。
　　“补天，不是我贪心，主要是都走到这一步了，只差一点点就能弄死他，不如你再给我一颗避风丹？”
　　“嗯……”
　　补天峰主闻言沉默了，可转念一想，他之所以给出一枚避风丹，就是想要借伏龙罗汉之手报复吕阳，可如果吕阳真的等到十年后，伏龙罗汉还是被他熬死了，那他这一枚避风丹不就打水漂了。
　　沉思许久后，补天峰主还是咬了咬牙：
　　“……也罢，再给你一枚。”
　　“最后一枚！”


第一百五十章 畜生，你耍我！？
　　罗酆山，吕阳最近的生活过得很是惬意。
　　每天就是捧着《平戎万全书》，钻研阵法符术，闲来无事就和素女论道，加深一下彼此之间的交流。
　　一眨眼，又是十年过去。
　　这一日，只见一道流光从天而降，落入罗酆山，阴山真人从中走出，一脸古怪地朝着吕阳看了过来。
　　“师弟，你还不出去吗？”
　　“出去？不急不急……”
　　吕阳赶忙迎了过来，眼神热切地看向阴山真人，而阴山真人见状则是傲然一笑，随后取出一块阵盘。
　　而在阵盘内，只见两道熟悉的魂魄正被牢牢压制，无数黑色锁链穿透魂魄，锁住了他们的所有念头，让他们甚至做不到自爆，以至于神情都变得麻木，直到看见吕阳之后，才流露出几分神色。
　　焕武真人，宣武真人。
　　神武门的两位在逃真人，居然还真的被阴山给抓了回来！吕阳佩服之余，却也生出了莫大的警惕心。
　　倒不是警惕阴山真人，而是警惕筑基中期。
　　毕竟他自问如果和神武门这两位真人交手，虽然能胜，甚至能杀，但想要生擒活捉就几乎不可能了。
　　然而阴山真人做到了。
　　同为筑基中期，阴山真人能做到，伏龙罗汉行不行？如果伏龙罗汉也可以……那自己肯定不是他对手。
　　想到这里，吕阳当即做出了决定。
　　“再等等吧。”
　　反正自己刚刚得了两位筑基真人，正要用他们来祭炼【阿鼻剑】，在那之前就先用素女吊着伏龙吧。
　　……
　　伏龙罗汉双眼血红地看着从天上飞过的素女，而在他的身旁，补天峰主则是一脸无奈地低声解释道：
　　“阴山给他带来了神武门的那两个废物。”
　　“他正在祭炼【阿鼻剑】，所以才没有出来。”
　　许久过后，伏龙罗汉才终于勉强一笑：“无妨，第二枚避风丹虽然效果削减三分之一，但依旧有用。”
　　“胜利就在眼前，我会坚持住的。”
　　……
　　又是十年过去。
　　罗酆山上，一道血光通天彻地，几乎染红了大半个天空，许久过后才缓缓收敛，化作一个女童落下。
　　“老爷，我吃饱了！”
　　只见【阿鼻剑】化身的女童拍了拍圆鼓鼓的小肚子，俏脸红润，满足道：“好久没有吃得这么饱了。”
　　说完，她便将身子原地一转，化出猩红长剑的本体，任由吕阳将自己握在手中，而随着吕阳的法力不断注入剑身，和剑灵彼此呼应，很快，重新祭炼过的【阿鼻剑】信息就在他心中浮现而出：
　　“好！果然成就上乘灵宝了！”
　　吕阳面露喜色，和【究天仪】不同，【阿鼻剑】可是纯粹的杀伐利器，其神妙自然也更多用于斗法。
　　而这一道神妙，名为【人屠】
　　“以【万民血】为材，以【幽沉钢】为锋，灵性合以十天罡之【上章】，显化神妙，遂成【阿鼻剑】……”
　　此剑秉承【上章】之气，在天为风霜，在地为金铁，掌天地肃杀权，阳刚至极，因此持剑之人越是践行此道，和同辈搏杀，以弱克强，败而收其性命，剑威就越强，直至最后一剑出而万法破！
　　吕阳感慨：“好一个【人屠】！”
　　顾名思义，这就是一把杀人剑！
　　杀的越多，杀的越强，威力也就越大，某种意义上和万灵幡是同一种能力，简单粗暴却也非常好用。
　　不过和万灵幡不同的是，这一道神妙有副作用。
　　那就是持剑之人只能胜，不能输，一旦败于他人之手，神妙的威能立减大半，必须要从头开始积蓄。
　　然而相应的，威力也有保证。
　　“如今我已经用两位筑基真人祭了剑，此剑的威力攀升到了什么程度还不好说，来日找个机会试试……”
　　吕阳满意地收起了阿鼻剑。
　　紧接着，他又打开了【百世书】的面板，目光落在【锚点数】上，心中沉思：“要不要用在这一刻？”
　　此前他本想将锚点用在重开之后。
　　然而几十年过去后，他却是渐渐改变了想法……因为时至今日，他身上的好东西似乎有一点点多了。
　　而且如果重开到最初，他必然要选择修为。
　　可那样一来，一个筑基真人莫名其妙出现在接天云海，必然惊动许多人，而那时的他可没有究天仪。
　　一不小心，是有可能变成死档的。
　　所以思前想后，吕阳觉得还是该留下一个保险……将锚点用于现在，反正重开时他能自由选择时间。
　　除此之外，这么做还有一个优势：那就是将锚点放在当下，他就不需要再将修为和宝物放在首位，而是可以在重开后选择一门天赋！以他这一世的经历和成就，绝对可以开出一个上乘的天赋！
　　对于【百世书】提供的天赋，吕阳还是很认可的。
　　光是一个紫色天赋【有两下子】，前后就救了他不止一次，也让他愈发期待金色天赋会有什么效果。
　　“……就这么办吧！”
　　吕阳思虑再三，最后还是做出了决定了，心念一动，【百世书】的面板上，一个锚点便落在了当下。
　　做完这一切后，吕阳才开始思考接下来的行动。
　　“要离宗寻觅天罡地煞吗？”
　　吕阳掐指一算，又摇了摇头：“不对啊，这伏龙怎么这么能活，都多活二十年了，算了，再等一等吧。”
　　……
　　十年之后又十年……伏龙罗汉终于撑不住了。
　　由于避风丹重复使用的效果锐减三分之一，二十年下来他已经陆续用掉了补天峰主足足三枚避风丹。
　　然后补天峰主就联系不上了。
　　而事到如今，伏龙罗汉别说是和人斗法了，甚至就连动弹一下都难，眼瞅着不再进气，只剩出气了。
　　这一刻，他的心中只剩下了绝望。
　　然后他就发现原本因为年老而逐渐模糊的记忆，突然变得清晰了起来，尤其是其中属于吕阳的身影。
　　【定亲疏】！
　　下一秒，记忆中的身影就化虚为实，只见一位和数十年前相比毫无变化，风华正茂的青年踱步而出。
　　却是吕阳算到他大限将至，特地过来看望。
　　“道友，别来无恙啊？”
　　伏龙罗汉：“……”
　　这一刻，在圣宗外蹲守二十年的经历闪过脑海，伏龙罗汉终于如梦初醒：“推演天机的至宝……畜生，你耍我！？”
　　话音未落，伏龙罗汉就仰天喷出一口热血：
　　“啊——！！！”
　　他不甘心！
　　如果早知道吕阳有一件推演天机的至宝，他又岂会傻傻地浪费二十年，肯定会另外想办法遮掩天机！
　　念及此处，伏龙罗汉挣扎着支撑起身子，似乎还想和吕阳拼个你死我活。
　　然而终究是大限将至，无力回天。
　　筑基境内，赑风一吹。
　　伏龙罗汉刚刚撑起一半的身子便彻底没了力气，噗通一声落地，随后轰然崩解，一道魂魄飘入轮回……


第一百五十一章 吕阳为人还是不错的
　　随着伏龙罗汉身陨，一缕魂魄转世，其崩解的金身也在原地留下了一枚圆陀陀，光灿灿的金色丹丸。
　　下一秒，丹丸就要破空离去。
　　“嗯？想走？”
　　吕阳眼疾手快，当即大手一抓，就将金色丹丸给抓了下来：“这是……舍利子？伏龙道友太客气了啊！”
　　吕阳见状目光微亮，显然也认得这件释修特有的宝贝，作为筑基奇珍，此物无论是用来辅助筑基，还是用来炼器，效果都堪称绝品，他的食炁虫最近陷入了成长瓶颈，正好吃一点好的补一补。
　　想到这里，他当即将舍利子揣进了兜里。
　　紧接着他又搜刮了一番，发现没什么油水，这才失望地摇了摇头，一把火点燃洞府，随后飘然而去。
　　……
　　接天云海，补天峰。
　　“盘龙……还是死了啊，舍利子都被吕阳拿走了。”
　　补天峰主极目远眺，眼中浮现一抹遗憾，紧接着又转头看向罗酆山的方向，却是流露出了忌惮之色。
　　短短五十年，吕阳的名字几乎在圣宗传遍了。
　　几乎所有弟子都知道自家宗门里有一个稀世的老乌龟，为了熬死一个大敌硬生生在宗门窝了五十年。
　　甚至就连一些真人对吕阳都有些看轻。
　　唯有真正清楚内情的补天峰主，才会对吕阳忌惮到了极点，也知道他是硬生生躲过了一场生死大劫。
　　或许其他真人觉得哪怕吕阳离开圣宗，只要一心逃跑，伏龙罗汉也奈何不了他，然而补天峰主却明白，伏龙罗汉对吕阳是真的恨到了骨子里，也准备了许多针对性的手段，就是为了除掉吕阳。
　　如果吕阳真的大意，独自离开了圣宗。
　　那结果即便是不死，也必然会受到需要耗费至少上百年才能恢复的重创……与之相比，五十年算什么？
　　“此子，不能得罪！”
　　补天峰主长叹一声，唯一值得庆幸的并是他两次出手都隐于暗处，理论上应该没有被吕阳发现端倪。
　　至于避风丹，虽然损失了三枚让补天峰主心疼无比，而且由于吕阳的存在，连伏龙坐化后的金身舍利子都没拿到，但至少让伏龙和女儿陈舒倩修炼了一次，如今陈舒倩已经修成了六道涅凤决。
　　另一边，儿子陈信安的长势也很喜人。
　　“如果放在先前，只要有一个筑基，我就敢搏一搏，可如今我功德气数两亏，一个筑基却是不够了……”
　　想到这里，补天峰主又是一阵心痛。
　　骷髅山一行，他当真是赔了夫人又折兵，什么都没有弄到不说，反而把自己弄得灰头土脸狼狈不堪。
　　更让他憋屈的是如今伏龙的舍利子落在了吕阳手里，为了陈信安和陈舒倩这一对儿女能突破，多一份筑基的把握，他还必须去找吕阳，花大价钱将舍利子买回来……一件东西他居然出了三次价。
　　简直就是亏麻了。
　　补天峰主深吸一口气，旋即压下所有负面情绪：“罢了，罢了……只要能突破后期，一切都是值得的。”
　　一念至此，他当即驾起一道遁光，飞向罗酆山。
　　等到了罗酆山时，他的脸上已经洋溢起了热情的笑容，宏声道：“吕道友可在？补天峰陈太合来访。”
　　下一秒，吕阳的身影就出现在了罗酆山顶。
　　他的脸上同样带着灿烂的笑容，主动让开身子，拱手说道：“前辈当面，有失远迎，还请入峰一叙。”
　　“好说！好说！”
　　补天峰主当即驾驭遁光落下，两人一起进了大殿，相对而坐，补天峰主也不废话，干脆利落地说道：
　　“吕道友，可是已经杀了那伏龙？”
　　“不错。”
　　吕阳也不隐瞒，他动手的时候并未遮掩天机，只要是个筑基真人，掐指一算自然就能得知来龙去脉。
　　补天峰主更是知道其中详情，见状当即小心翼翼地说道：“我听闻……江西的罗汉死后会化出一枚金身舍利子，以供来世修行，如今伏龙横遭天谴，转世无望，那舍利子应该就在道友的手中吧？”
　　吕阳闻言眉毛一扬：“确实在我手中。”
　　下一秒，一枚金光灿灿的丹丸就被他取出摆在了桌上，补天峰主见状顿时眯起双眼，藏起贪婪之色。
　　“……在下想要和道友交易此物。”
　　说到这里，补天峰主脸上流露出了几分温情：“实不相瞒，我儿信安如今正处于突破筑基的关口上。”
　　“我作为父亲，理应祝他一臂之力。”
　　吕阳闻言一脸似笑非笑。
　　真的吗？
　　我不信。
　　这副模样看得补天峰主也有些尴尬，清楚吕阳这是不见兔子不撒鹰，只好叹息一声：“道友想要什么？”
　　吕阳微微一笑：“前辈你有什么？”
　　畜生！
　　补天峰主心中暗骂，旋即直接拿出了自己的底牌：“我有一门秘术可以和道友交换，对道友也有用。”
　　说完，他便取出了一块玉简放在桌上。
　　吕阳神识一扫，顿时露出了讶异之色，虽然玉简中的秘术内容并不全，但依旧能推演出秘术的效果。
　　这竟是一门替劫之术。
　　“筑基初期，厉赑风之苦，寿限三百……然而在筑基境内每前进一步，都会引发筑基境的感应排斥。”
　　“筑基初期突破中期时，需要容纳天罡地煞，炼成天赋神通，然而这个容纳的过程极为凶险，筑基境生出感应后还会降下烈火，名为【阴】，阴火自涌泉穴烧起，直透泥洹宫，烧毁五脏六腑。”
　　这是机缘，亦是危机。
　　如果能挺过去，那得到【阴火】煅烧的天罡地煞就会彻底化作天赋神通，从此和真人魂魄不分彼此。
　　挺不过去，那就是一捧飞灰。
　　同样，筑基中期在突破筑基后期的时候，筑基境就会降下【天雷】，挺过去才是筑基后期的大真人。
　　挺不过去，照样身死道消。
　　至于筑基后期突破筑基圆满，遇到的灾劫却又有所不同……到了那个地步，就可以尝试登位求金了。
　　而补天峰主的秘术，就是专门用来抵挡这些灾劫的秘术。
　　“以亲生子嗣为媒介，将灾劫的因果转嫁出去，由对方承因，历劫，自己则得果，享受劫后的蜕变……”
　　一瞬间，吕阳就明白了补天峰主的想法。
　　他这是想要凭借这门秘术，利用陈舒倩和陈信安这对子女帮助他抵挡【天雷】，从而冲击筑基后期！
　　“怪不得……”
　　想到这里，吕阳的表情却突然变得古怪了起来。
　　原因很简单：陈信安是假的啊！
　　这一世，真正的陈信安早就被他杀了，活下来的是幡灵陈信安，只是套了一层真正陈信安因果而已！
　　这种情况下，如果当补天峰主打算施展这门秘术，将灾劫转嫁给陈信安的时候，自己突然扒掉真正陈信安的因果，将幡灵收回去……
　　那乐子可就大了！
　　一念至此，吕阳的脸上顿时浮现出了无比真诚的笑容：“前辈既然是为了子女着想，晚辈岂会拒绝？”
　　说完，他就直接将舍利子推了出去。
　　见到这一幕，原本还以为要大出血的补天峰主都愣住了，旋即感激地拱了拱手：“那就多谢道友了……”
　　没想到啊，吕阳为人还是不错的嘛！
　　感慨之余，补天峰主心中也难免激动，打算回去后立刻就将舍利子交给陈信安，让他尽快冲击筑基！


第一百五十二章 劫数
　　目送补天峰主离去之后，吕阳脸上的笑容渐渐收敛，旋即眼底便流露出了一抹发自内心的疑惑之色。
　　“不太对啊……”
　　他就这么信了？
　　说实话，吕阳一开始其实并没有指望补天峰主会信任自己，毕竟这种资深老魔头本就不该轻信外人。
　　然而情况却和他想象的不太一样，补天峰主从头到尾似乎都没有怀疑他的意思，很是满意地收下了伏龙的金身舍利子，随后就马不停蹄地回去了，似乎急着将其交给陈信安，好助他突破筑基。
　　这显然不符合一个圣宗真人的行事作风。
　　“利令智昏啊……”
　　吕阳掐指推算，心中有些惊奇……补天峰主如今的异状说来诡谲，但实际上只用一句话就可以解释。
　　——功德大亏，劫气缠身。
　　骷髅山天罚之下，赵旭河当场暴毙，伏龙罗汉沦为十世猪狗，神武门的两位真人沦为阿鼻剑的祭品。
　　唯有补天峰主活了下来。
　　然而活下来并不意味着天地就放过了他，大半气数功德被削之后，如今的补天峰主已然劫数蒙心了。
　　“劫数蒙心，灵台染尘，平日里一想就透的事情不会再深究，平日里再明显不过的异状也难以察觉，莽撞行事，暴躁易怒，除非有高人相助，否则就算能够风光一时，最后也必然是惨淡收场……”
　　一念至此，吕阳悚然而惊。
　　“这八百里地脉简直就是一个功德核弹，除了爆炸的直接威力，还特么有后遗症，好像有点太猛了……”
　　关键是，这种后遗症还无法被人察觉。
　　以至于本应该阴险狡诈的补天峰主都被弄成了这样……想到这里，一个念头艰难地从吕阳心中浮现：
　　‘……那我呢？’
　　下一秒，吕阳猛地掐动法决，一道明晃晃的华光从道基之中绽放，如清泉洗涤全身，扫去身上污秽。
　　【别同异】！
　　随着神通的持续运作，吕阳双眼逐渐清明，陡然回想起了一个显而易见，他先前却视而不见的问题：
　　“我刚刚，是不是给东西给的太轻易了？”
　　按照圣宗的门风，自己最好的选择其实是狠狠敲补天峰主一笔，这样才不容易让其对自己心生怀疑。
　　然而结果呢？
　　他完全没有讨价还价，直接就将伏龙的金身舍利子送出去了，如果他是补天峰主，早就怀疑自己了！
　　“【别同异】没能完全斩断因果。？”
　　“不对……只是我修为不够，藕断丝连，所以残留了影响……”
　　吕阳顿时倒抽一口凉气，脸色变得雪白，冷汗更是流了下来，许久过后才缓缓回神，心中一片凝重。
　　“往好的方面想，作为八百里骷髅山地脉被毁的幕后黑手，我受到的影响其实还没有补天峰主大，这已经是【别同异】的功劳了，再加上我吞食了神武门的功德气数，这才还有几分清醒之机。”
　　真正沉沦的如补天峰主，怕是彻底醒不过来了。
　　天地之威……竟至于斯！？
　　一瞬间，因为此前玩弄因果，熬死伏龙罗汉而稍微有些膨胀的吕阳猛然一缩身子，只觉得彻骨冰凉。
　　天地因果，不是那么好糊弄的。
　　虽然他的本命神通在这方面的优势得天独厚，但是善游者溺，善骑者堕，玩火，总有一日会自焚的！
　　“这什么破地方……”
　　一直以来，吕阳都对金丹真君无比敬畏，毕竟夺道之战那手拿日月摘星辰的模样，他至今记忆犹新。
　　然而此刻，他却改变了想法。
　　金丹真君固然可怕，可即便是真君，昔日屠灭巫鬼道满门的时候都没有选择直接摧毁骷髅山的地脉！
　　由此可见，哪怕是金丹真君，因果乃至功德气数的影响对其恐怕也是有一定束缚力的，虽然可能不多，但是一定有，再对比金丹真君那撼天动地的伟力，更可以看出这座天地的水究竟有多深。
　　“所幸我面对的补天峰主比我还惨……”
　　这也是气数之妙。
　　如果换成其他圣宗真人，吕阳露出的破绽绝对是致命的，可偏偏是补天峰主，让他直接清醒了过来。
　　乍看之下这只是巧合。
　　然而如果从气数角度推断，却是因为他吞食了神武门的功德气数，命不该绝，而补天峰主气数已尽。
　　“……劫气缠身，他的报应恐怕还在后头呢。”
　　……
　　接天云海，补天峰。
　　补天峰主刚一返回，就感觉天旋地转，却是被送入了一座殿宇之中，一位华服侍女恭敬地走了过来：
　　“老爷，夫人要见您。”
　　“……她要见我？”
　　补天峰主闻言皱起了眉头，有心拒绝，然而看对方直接将自己挪移过来的态度，显然是不容拒绝的。
　　想到这里，他便跟着侍女一路走进了殿宇。
　　不多时，一间静室映入眼帘，室内两侧候着十八位姿容艳丽的侍女，姿态各异，如雕像般一动不动。
　　而被她们簇拥在正中的则是一位曼妙背影。
　　三千青丝盘在脑后，一根蛇首簪穿过，簪上的步摇微微晃动，一袭赤色长裙，隐隐透着雪白的肌肤。
　　长裙裙摆之下，微风一拂，便拂开现出了白皙的大腿，不着鞋袜的一对赤足轻轻踩踏着云雾，温润如玉，白里透红，往上的脚踝处还挂着一对亮银色的足钏，迈步间发出叮铃之音，勾人心弦。
　　霎时间，檀香扑鼻而来。
　　然而补天峰主见状却没有丝毫心动，反而露出了不耐烦的神色：“还是那件事吗？是就不必再说了。”
　　片刻后，那曼妙倩影才幽幽转身。
　　伴随着足上银钏的叮铃声响，一张花容月貌，却又仪态雍容的面庞显露出来，端庄却又暗藏着媚惑。
　　“……你非要让舒倩去替劫？”
　　言语间似是在恳求，似是在细语，让人情不自禁生出怜悯之心，神魂颠倒，然后答应她的一切要求。
　　然而补天峰主对此却是不屑一顾。
　　“不要拿这一套来对付我……而且我是拿倩儿替劫，你不也是想让倩儿助你打破转世后的胎中之迷？”
　　“……哼！”
　　下一秒，如春风化冰雪，女子的声音陡然变得森然了起来：“陈太合，你既然清楚，还要坏我转世？”
　　“杞人忧天。”
　　补天峰主淡淡道：“我若突破筑基后期，成就大真人之位，自然可以算出你的转世身，再过去接引。”
　　“可你如果失败了呢？”
　　女子沉声道：“如果你失败，舒倩又死了，我时日无多，来不及培养第二个，我如何打破胎中之谜？”
　　说到这里，女子直勾勾地看着补天峰主，希望他能给出一个两全其美的回答。
　　然而最后，她却只听到了一个不容分说的答案：
　　“我不会失败！”
　　此言一出，女子的美眸陡然流露出失望之色，却又瞬间恢复了平静，冷然道：“陈太合，你会后悔的。”
　　对此，却见补天峰主哂笑一声：
　　“若湘，不要忘了，我才是这一代的补天峰主！”


第一百五十三章 峰主夫人
　　罗酆山，静室内。
　　吕阳盘膝而坐，默默运转秘法联系补天峰之中的幡灵陈信安，很快，他就看到了幡灵陈信安的处境。
　　此时的幡灵陈信安已经和最初时截然不同，补天峰主斥巨资给他凝聚了肉身，帮他提升修为，天材地宝都不缺，又过了这么多年，如今的他已经修为大成，炼气大圆满，已经可以冲击筑基了。
　　“这倒是你的一番机缘。”
　　吕阳点了点头，其实万灵幡中的幡灵，绝大部分都是无法提升实力的，毕竟幡灵严格来说已经死了。
　　然而为首的几个幡灵却不同。
　　素女，听幽祖师，补天峰主的分神，陈信安，还有最新收纳的云家老祖魂魄，本质上都是活人入幡。
　　这种幡灵是有还阳之机的。
　　而对于他们，万灵幡更多的是一种束缚，让他们无法对吕阳不利，而不会束缚他们自身的修为进步。
　　只不过在这些幡灵之中，陈信安是最弱的一个，毕竟其他幡灵都有筑基的底子，唯独他没有。如果不是补天峰主下了大力气，前后砸了不知道多少的灵资灵材，他恐怕也不会有如今这般修为。
　　“全靠老爷提携。”
　　补天峰内，幡灵陈信安二话不说就取出了刚刚补天峰主送来的金身舍利：“老爷，这是属下的收获……”
　　吕阳对幡灵陈信安的态度很满意。
　　虽然他并不在意这区区一枚金身舍利，但这是一个态度问题，他可以不要，幡灵陈信安却不能不给！
　　而见幡灵陈信安如此上道，他也放心多了。
　　“收着吧。”
　　吕阳摇了摇头：“既然你有机缘，那就要把握住，此番你若能成就筑基，以后对我也算是一份助力。”
　　“……属下明白！”
　　幡灵陈信安闻言也有些感慨自己的运气不错，当年如果不是吕阳亲自点将，他现在恐怕还是万灵幡里的普通幡灵，其实当一个普通幡灵也没什么不好，不过筑基幡灵对他来说更加海阔天空嘛。
　　吕阳见状也点了点头。
　　下一秒，就见他开合唇齿，言语间绽出一道神通华彩，宏声敕道：“万灵幡，陈信安，可筑大道基！”
　　【明是非】！
　　吕阳此前用这一道神通加持赵旭河，助他提升了一成的筑基胜算，如今将其也用在了陈信安的身上。
　　“幡灵陈信安这具身体乃是筑基奇珍打造，本身就有一成胜算，加上三品补天真气，大神通，金身舍利子，这就是四成胜算，再有我的神通加持，五成胜算，在真传弟子里也算是胜算高的了。”
　　想到这里，吕阳的神情变得有些古怪。
　　毕竟他只是用神通说了一句话，而补天峰主可是出钱又出力，绞劲脑汁地想要帮他培养出一位筑基……
　　这样会不会太伤他了啊？
　　就在这时，吕阳突然眉毛一扬，却见晚风吹拂而来，却凭空多了一抹香气，曼妙女子乘香踱步走来。
　　女子花容月貌，一袭火红长裙，仿佛盛开的玫瑰般娇艳，偏偏举止端庄，一看就是久居上位的贵妇。
　　此刻，就见她微微欠身，朱唇开合：“妾身若湘，见过元屠道友。”
　　吕阳见状眉宇微扬，当即掐指一算，随后便露出了惊讶之色：“补天峰……居然还有第二位筑基真人？”
　　此前从未听说过！
　　若湘似乎也看出了吕阳的意外，轻笑道：“妾身成道已久，修为却不高，因此百年来始终深居简出。”
　　“元屠道友乃是最近成道，不知道妾身也很正常。”
　　话虽如此，恐怕也有若湘故意遮掩跟脚的缘故，此刻却是专门对吕阳放开，主动袒露了自己的因果。
　　“原来如此。”
　　有了若湘的主动配合，吕阳很快算出来龙去脉，古怪道：“道友瞒着补天前辈来见我，这不太好吧？”
　　“有什么不好？”
　　若湘闻言撇了撇红唇：“那老东西正一心一意给人护法呢，哪里还有空管我，放心，他不会发现的。”
　　话音落下，就见这位补天峰的峰主夫人先是看了看四周，随后却是取出一条红纱，往空中祭起，霎时间红纱便照住了整个大殿，吕阳身处其中，明显感觉到这一件灵宝居然有遮掩因果的功效。
　　此刻红纱一落，内外隔绝。
　　除非和他一样有【究天仪】这等天机至宝，否则无论红纱之内发生什么事情，都不会被外人察觉到。
　　吕阳见状眉毛微扬：“道友到底想要做什么？”
　　此言一出，就见若湘幽幽道：“实不相瞒，妾身欲杀陈太合！”
　　话音落下，吕阳顿时一愣，不过很快就反应了过来：“……道友想要杀补天前辈，和我又有什么关系？”
　　“因为你也想要对他不利！”
　　若湘笑了：“妾身知道他和你的交易，可身为圣宗真人，不是别有所图，岂会轻易将那舍利子给他？”
　　吕阳：“……”
　　还是引爆地脉的后遗症啊。
　　所幸看这位峰主夫人的言辞态度，她应该是站在自己这边的……话虽如此，吕阳却依旧没有轻信对方。
　　“道友不必多疑。”若湘见状柔声道：“妾身和陈太合虽然结为了道侣，但其实也只是为了修行，生养的一儿一女也是各有其用……然而如今陈太合却是不管妾身的需求，妾身自然要另寻他路。”
　　……需求没有被满足？
　　“此话怎讲？”吕阳好奇道。
　　若湘闻言叹息一声：“妾身此世寿数无多，再有三十年就要转世，而这已经是妾身的第二次转世了。”
　　“而妾身修为有限，这第三世恐怕很难打破胎中之谜。”
　　虽然筑基真人理论上可以转世五次，但实际上只有第一次转世是板上钉钉，有九成希望回归筑基位。
　　而从第二次转世开始，难度就会剧增，道行不够的真人转世之后极有可能受困于胎中之谜，就此泯然众人矣。
　　一般而言，只有筑基中期，第二次转世才能稳稳回归。
　　筑基后期，四世无恙。
　　唯有到了筑基大圆满，才能真正意义上活上五世，渡过千年时光，比如在秘境苟活至今的听幽祖师。
　　而从吕阳的角度来看，若湘夫人甚至没有凝炼本命神通。
　　如此道行，第二次转世确实是危机重重，也难怪她会着急了……不过，这又和补天峰主有什么关系？
　　“妾身自知修为浅薄，道行不够，转世艰难，因此特地向圣宗求来了一道秘法。”只见若湘夫人朱唇微启，轻声解释道：“此法名为【二体同心真法】，可以让妾身和一位血脉后裔的魂魄相合。”
　　“秘法一成，妾身便能和对方共享所有感悟，体验。”
　　“如此一来，即便妾身转世，也可以通过秘法之间的联系快速打破胎中之谜，从而觉醒前世的记忆。”
　　听到这里，吕阳已经明白了。
　　补天峰主想要拿儿女为自己替劫，是要儿女死，若湘夫人想让儿女点醒自己的转世身，是要儿女活。
　　——这是道争！
　　如此也难怪这位峰主夫人一进门，开口第一句就是要杀补天峰主了，毕竟不杀他，死的就是自己了。


第一百五十四章 不愧是一家人
　　前因后果吕阳是搞明白了。
　　不过从他的角度来看，补天峰主和若湘夫人之间，关于儿女的冲突其实也不是没有折衷的解决之法。
　　比如若湘夫人完全可以不等寿尽，直接自杀转世，然后用秘法借儿女之手点醒转世身，然后补天峰主再去用儿女渡劫，实现人材的利用最大化……只不过想要这么做，彼此必须存在一定信任。
　　由此可见，若湘夫人和补天峰主之间恐怕并没有这份可以交托自身的信任。
　　不过这也正常。
　　圣宗嘛，怎么可能有彼此信任的，大多都是手持对方的把柄，或者有共同利益才能达成彼此的合作。
　　“……道友来意，我已了解。”
　　想到这里，吕阳终于开口道：“不过我又为何要帮你？补天前辈修为高深，可不是你我可以对付的。”
　　若湘夫人闻言却是问出了一个看似不相干的问题：
　　“元屠可知道，圣宗为何会有内门四峰？”
　　吕阳摇了摇头，这点他早有疑惑，在圣宗，只要是筑基真人都有资格在接天云海之中单独开设道场。
　　然而一般来说即便是筑基真人开设的道场，随着其死亡，道场也会被圣宗回收……唯独内门四峰不同，它们是始终固定在云海之上的。即便当代没有筑基真人坐镇，内门四峰的编制也不会取消。
　　“究其缘由，乃是先祖荫庇。”
　　若湘夫人解释道：“内门四峰的初代峰主乃是当年跟着初代祖师一同打拼的亲信，立下了汗马功劳。”
　　“因此初代祖师曾经承诺四位峰主，只要圣火崖还在，四峰就不倒。”
　　这个承诺当然是有效的。
　　因为初圣宗的初代祖师，就是圣宗的元婴道主。人现在还活得好好的呢，祖师在上，谁敢让他食言？
　　“然而先祖荫庇之下，后人往往不争气。”
　　说到这里，若湘夫人露出一抹无奈之色：“无数年过去，内门四峰其实都衰弱了，不得不引入外人。”
　　这也是合情合理的。
　　毕竟自己这辈子的苦都被当年创业的老祖宗给吃完了，自己只需要享受就行，谁又愿意继续努力呢？
　　久而久之，自然就没落了。
　　然而内门四峰岂能没有筑基真人坐镇？因此为了解决没落导致的困境，引入外援是理所当然的决定。
　　“陈太合，就是这样的人。”
　　若湘夫人恨恨道：“当年他在补天峰展露天赋，被我家收为赘婿，在我家的支持下成为了筑基真人。”
　　“然而自那以后，他和我家便不是一条心了，开始明里暗里打压我家，几个比我天资更高的族人都被他放弃，转而扶持了天资较差的我，为的就是让我止步筑基初期，始终无法对他造成威胁。”
　　说到这里，若湘夫人泫然欲泣，看上去我见犹怜。
　　然而吕阳是半个字都不信。
　　而且说了半天都在卖惨，重点呢？
　　我的好处呢？
　　眼见吕阳表面微笑，眉宇间已经透出不耐烦，若湘夫人也非常适时地止住了哭腔，转而拿出了筹码：
　　“陈太合是外援，道友也可以是。”
　　“我愿意立下因果大誓，杀了陈太合，道友就是下一任补天峰主。”
　　“这不仅是一个名头，更是地位，身份，还有更多的资源，陈太合有如今修为，这个身份至关重要。”
　　“没错，只要你能杀了陈太合。”
　　若湘夫人星眸微垂，主动朝着吕阳走了一步，轻声呢喃：“补天峰的一切都是你的……包括妾身也是。”
　　“哦？”
　　吕阳居高临下，看着走到近前的若湘夫人，视线落在那欺霜赛雪的肌肤上，顺着脖颈滑入无底深渊。
　　下一秒，吕阳便摇了摇头：“夫人请自重，在下不好女色的。”
　　……
　　吕阳目送若湘夫人悄然离去，欣然答应了和她联手，不为别的啊，主要是想干掉补天峰主一雪前耻。
　　为此，若湘夫人也给出了她的计划。
　　“那老东西想要用信安和舒倩替劫，不过舒倩那边，妾身有办法让他在渡劫的时候无法用她来替劫。”
　　计划和吕阳不谋而合，甚至相得益彰。
　　不过吕阳没有将陈信安的事情告诉她，只是表明陈信安那边自己会出手，随后就将其送出了罗酆山。
　　然而又过了几天后，罗酆山迎来了第二位访客。
　　来人身穿蓑衣，直到进了山才将其脱下，露出了一身绫罗裙装，巧笑嫣然道：“倩儿见过元屠前辈。”
　　补天峰主之女，陈舒倩！
　　吕阳定睛一看，顿时双眼微眯，随后笑道：“恭喜道友筑就仙基，长生在望，如今也是我辈中人了。”
　　迄今为止，吕阳其实只见过一次陈舒倩，就是将玉素真改造成超人的那一世，曾经通过玉素真的身体和陈舒倩见过一面，印象中那是一位很听父亲话的乖乖女……然而如今再看却又截然不同。
　　“前辈谬赞了。”
　　只见陈舒倩轻咬红唇，继续道：“虽是筑基，但也不过涉险过关，远远比不上元屠前辈昔日的成就。”
　　“嗯……”
　　吕阳掐指一算，随后一脸古怪之色：“……道友此番似乎是瞒着补天前辈来见我的，这样子不太好吧？”
　　“有什么不好？”
　　陈舒倩闻言撇了撇红唇：“他正一心一意给我哥护法呢，哪里有空管我，前辈放心，他不会发现的。”
　　这一幕好像有点似曾相识？
　　吕阳顿了顿，继续道：“既然如此，道友此来所为何事啊？”
　　下一秒，一如吕阳所想。
　　只见陈舒倩闻言神色一厉，冷然道：“实不相瞒，晚辈欲杀父戮母，求得真正自在，还请前辈助我！”
　　吕阳：“……”
　　你们特么还真不愧是一家人。
　　陈舒倩此言一出，吕阳立刻就明白补天峰主和若湘夫人的谋划恐怕都没能瞒过他们这位聪明的女儿。
　　‘这就是圣宗啊……’
　　吕阳心中感慨，面上却是不露分毫，毕竟有人主动送上门，他自然不介意两头吃：“我有什么好处？”
　　陈舒倩闻言当即说道：“晚辈修的道基名为【凤鸾和鸣道基】，乃是父亲为了和九变化龙决匹配而创造的六品功法，以此筑基，再和筑就了【万乘御龙道基】的真人修炼，可以催化出一道灵火。”
　　“此火名为【青鸾午火】”
　　“午乃六阳消尽，一阴复生之时，火禄到午，生得乙木，发育万物，生生不已……这是一道疗伤之火。”
　　“肉身法躯上的伤势，几乎都可以用它来修复。”
　　“父亲的本意，是让我用这道灵火替他抗下更多【天雷】。”
　　说到这里，陈舒倩一双凤眼中闪过深深的恨意，冷然道：“我愿以此火作为报酬，请前辈救我一命！”
　　“嚯……”
　　看着一脸决然的陈舒倩，吕阳陷入了沉思，因为他发现陈舒倩来之前似乎并没有和若湘夫人通过气。
　　否则她就不会求自己救她一命了。
　　毕竟若湘夫人本来也不打算取她性命，甚至一心想要保住她，所以严格来说自己其实什么都不用做。
　　这……好像可以白嫖啊！


第一百五十五章 好一个绝世魔头！
　　三月之后，补天峰上传出了消息。
　　补天峰主意欲渡【天雷】，争大真人之位，邀请圣宗诸真人前来观礼。
　　消息一出，立刻引起了讨论。
　　“陈老怪打算渡【天雷】，冲击筑基后期了？他寻得第三道天罡地煞这么久了，终于是下定决心了？”
　　“公开渡劫……这是担心被人暗算啊。”
　　“废话，换你你不担心？”
　　“扯淡，换你你不动手？”
　　一时间，圣宗云海一道道清气华光涌动，筑基后期号称“大真人”，算是真君之下第一档的战力了。
　　因此即便在圣宗，有人冲击筑基后期也称得上是一件大事，虽然不至于惊动真君，但引得筑基真人前来观礼却是理所当然，正好可以见识一番【天雷】的威力，也能为日后自己突破积累经验。
　　当然，更重要的还是安全。
　　对补天峰主来说，虽然也可以暗中突破，但万一被人算到了突破的时间地点，那也没有人能来救他。
　　所以与其偷偷摸摸，不如光明正大。
　　圣宗门风，没被发现就等于没有做过，你可以暗算，偷袭，但绝对不能被发现，否则就是严惩不贷。
　　一切摆在台面上，反而更安全。
　　补天峰巅顶，只见云开雾散，露出了补天峰主的身影，只见其负手而立，一道华光自天灵盖映照出。
　　华光乃是补天峰主陈太合的道途所化，他修成【阴阳图箓道基】，又称【阴阳大道图】，此刻华光之中异象纷呈，既有猛虎坐山踞岭，通体色白，也有鱼儿生得人面，音如鸳鸯，彼此交相辉映。
　　一时间，在场许多真人都只觉得心头沉重。
　　尤其是吕阳，此刻也显化金色祥云，端坐罗酆山上看，遥遥看向补天峰方向，心中浮现处几分惊异。
　　“好强……”
　　因为上一世和补天峰主交过手，还差点将其斩杀，所以吕阳虽然知道对方厉害，但从未真正体验过。
　　事到如今，他才明白上一世的那道金丹剑气对补天峰主造成的伤害究竟有多大，绝对不仅仅是肉身被毁那么简单，恐怕连道基也被斩了个七零八落，以至于当时的他连本命神通都施展不出来。
　　而如今的补天峰主才是全盛姿态！
　　哗哗——！
　　就见云海翻涌，月落日升，吹动补天峰主衣衫猎猎，也让他的一身气机渐渐攀升到了无以复加之境。
　　下一秒，他便取出了一枚瓷瓶。
　　揭开瓶盖，就见一道月光如流浆般徐徐淌出，这一道乃是天罡之一，名字极为特殊，叫做【重光】。
　　【重光】者，在天为日月，乃太阴之精，在地为金铁，乃八石之元。
　　想到这里，补天峰主情不自禁地看了一眼圣火崖方向，隐约间似乎感觉到一股平静的视线落在身上。
　　‘重光……嘿。重光！’
　　收敛思绪，补天峰主不再多想，直接这一道【重光】之炁服下，刹那间星移斗转，遁入了筑基境内！
　　而包括吕阳在内的圣宗一众真人也紧随其后。
　　与此同时，陈信安和陈舒倩却是早早就等待在了筑基境，一个个目光呆滞，似乎早已被制住了神识。
　　“这畜生居然用人丹，还是子女为丹？”
　　一位年轻真人远远望去，旋即露出了惊讶之色：“这可是他的后裔啊，虎毒不食子，未免太过了吧。”
　　“少见多怪。”
　　另一边，一位模样苍老的真人不屑地摇了摇头：“这才哪到哪儿，我圣宗地大物博，花样多了去了！”
　　“你们啊，就是太年轻，见识少了，我这种见过大场面的就不一样了，早在他培养那一对儿女的时候，我就有所猜测了，不说别的，上一次元屠筑基，排场何其大？为何这两位却是默默无闻？”
　　说着，苍老真人便指了指陈信安和陈舒倩。
　　“还不是因为上面的人都知道，这两人乃是陈老怪倾家荡产，几乎耗尽了他数百年积累才养出来的。”
　　“这……”
　　年轻真人闻言有些胆寒，却也只能无奈摇头：“看来真人也难得解脱啊，竟也逃不过被人当作耗材。”
　　“那也不一定。”
　　苍老真人见状摇了摇头：“其实陈老怪这一招很冒险，再怎么说也是两个真人，岂会毫无反抗之力？”
　　“你以为他为何要封住那一对儿女的神识？”
　　“还不是担心如果他们有意识的话，发起狠来舍了肉身因果，魂魄遁逃，让他的替劫之术无以为继。”
　　苍老真人掰着手指头，如数家珍道：“老夫在圣宗活了三世，八百多年，见过的场面多了去了，陈老怪这秘法我也认得，不就是《血继代命术》么，是靠着肉身血脉之中的因果来让人替劫的。”
　　“可如果替劫之人不要肉身了，那还怎么替？”
　　“所以啊，如果他那对儿女有毅力，有机缘，能挣脱陈老怪的镇压，恢复意识，还是有一线生机的。”
　　筑基境内，补天峰主已经显化道基，引动天雷落下，第一道就他劈得魂魄动荡，气机萎靡了一大半。
　　事到如今，已经不可能停下了。
　　因此吕阳也放下了心，悠然离开了罗酆山，没有任何遮掩，光明正大地朝着补天峰的方向迈步走去。
　　“元屠，止步。”
　　阴山真人的声音悄然传来，严肃警告道：“不管你打算对陈太合做什么，都不要在众目睽睽之下做。”
　　“师兄放心。”
　　吕阳摇了摇头：“在下并非鲁莽之人，此行也不是趁虚而入擅闯补天峰，而是补天峰有人主动邀请。”
　　此言一出，阴山真人都愣了愣，好一会儿过后才传来声音：
　　“……主动邀请？”
　　下一秒，就听一道柔媚的声音从补天峰内传出：“阴山真人莫要多疑，此番是妾身邀请元屠进来的。”
　　话音落下，补天峰门户大开。
　　只见若湘夫人一身赤红长裙，脸上带着艳丽的笑容，旋即主动伸手揽住吕阳的脖颈，将他拉向自己。
　　“……？？？”
　　筑基境内，看到这一幕的补天峰主当场喷血，随后怒目圆睁，满脸不可置信地看向吕阳和若湘夫人。
　　一时间，圣宗上下万籁俱寂。
　　几乎所有目睹这一幕的真人都情不自禁瞪大了双眼，年轻真人更是下意识地看向了身旁的苍老真人。
　　“……前辈，这场面你也见过？”
　　苍老真人瞬间哑然。
　　趁着补天峰主渡【天雷】劫，九死一生之际当着全宗众人的面进入补天峰，明显和峰主夫人有一腿……
　　这场面他还真没见过！
　　什么时候勾搭上的。怎么勾搭上的？这对狗男女……居然还特地选在了补天峰主突破的这个时间点！
　　故意的？
　　这是要杀人诛心啊！
　　这一刻，许多圣宗真人看向吕阳的目光已经彻底变了……眼神中充斥着震撼，忌惮，敬佩等等情绪。
　　看破虚实表象，丝毫不被道德伦理所束缚，好一个绝世魔头！
　　我们只是坏了一点，你才是真正的活畜生啊！


第一百五十六章 狗男女！
　　圣火崖，重光真人正在闭关打坐。
　　然而就在这时，阴山真人的声音便隆隆传来，似乎在强行压抑着某种情绪，只不过又有一点没绷住。
　　“师兄！出来看好戏！”
　　重光真人闻言睁开双眼，摇了摇头：“阴山，说过你多少次了，遇事要处变不惊，不要这么没城府。”
　　“不就是陈太合冲击筑基后期么。”
　　“第三道天罡地煞他已经到手很久了，如今替劫秘术也准备妥当，冲击后期又有什么值得奇怪的呢？”
　　话虽如此，他却没有露出斥责的神色，甚至还有些怀念，毕竟以前的他也像如今的阴山真人一样，初出茅庐，见的世面也少，随便一点小事就大惊失色，然而现在，他反而对很多事都麻木了。
　　天底下已经没有事情能让他的心湖泛起波澜了。
　　寂寞，孤独，平淡……这才是每一个筑基真人都要历经的路，修仙的酸甜苦辣，尘世百态皆在其中……
　　“不是，吕阳正在和补天峰主的夫人在一起啊。”
　　“……什么？”
　　下一秒，刚刚还一脸云淡风轻的重光真人猛然睁开双眼，近乎本能地怀疑起了自己刚刚听到的声音。
　　吕阳？
　　补天峰主的夫人！？
　　重光真人刹那间运转神识，探出圣火崖，朝着补天峰的方向极目远眺，顿时一副盛景就映入了眼帘。
　　只见偌大的补天峰，外面是正在渡劫的补天峰主，里面则是已经双双走进一座大殿的吕阳和若湘夫人，声音用扩音阵法轰然炸开。
　　听得外面的一众圣宗真人目瞪口呆。
　　“贱人！贱人！贱人！”
　　筑基境内，补天峰主更是气得脸色铁青，万万没有想到吕阳和若湘夫人会做出如此畜生不如的事情。
　　不过下一秒，他便杀去了所有杂念。
　　“眼下……渡劫为重！”
　　补天峰主终究还是那个大魔头，从愤怒到冷静，调整极快，甚至对吕阳和若湘夫人生出了几分不屑。
　　这对狗男女，莫非以为用这种下三滥的手段，就能干扰我的心境？
　　想到这里，补天峰主的眼中当即闪过一抹冷光：“元屠……如今看来，他已经知道我和伏龙联手过了？”
　　这肯定是在报复！
　　报复不了我，就报复到我夫人的身上？
　　畜生啊！
　　一时间，补天峰主甚至还有点惊叹于吕阳的胆量和能力，难怪重光真人如此看重他，简直胆大包天！
　　“罢了，继续渡劫就是。”
　　补天峰主收敛心绪，对刻意被传播出来，对外界声音置之不理，准备专心对付眼前的天劫。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为就在这时，原本应该被他封印了神识的陈舒倩突然一个颤动，原本蒙昧的双眼竟迅速变得清醒！
　　“这是……【二体同心真法】！？”
　　“贱人！”
　　直到这一刻，补天峰主才是真的急了，也瞬间明白了为什么若湘夫人会和吕阳在这个时候做出这种事情
　　【二体同心真法】，施法双方刻意共享一切感悟，体验。
　　若湘夫人将其种在了陈舒倩的身上，本意是想等自己转世之后，借此让陈舒倩助自己打破胎中之谜。
　　然而如今，这门真法却是被若湘夫人反过来用在了陈舒倩的身上，惊醒了原本被补天峰主镇压神识，陷于蒙昧的陈舒倩，某种程度上来说和打破胎中之谜无异！
　　“唔……”
　　筑基境内，只见陈舒倩舒展眉宇，原本停滞的思考恢复运转。
　　“啊！”
　　下一秒，补天峰内就传出了一声尖叫。
　　几乎同时，陈舒倩猛然睁开了美眸！
　　她醒了！
　　而在清醒的一瞬间，陈舒倩就理清了现状，没有任何犹豫，在补天峰主目眦欲裂的注视下轰然自爆！
　　“不——！”
　　炸裂的肉身化作漫天血雾，瞬间染红了补天峰主的双眼，因为随着陈舒倩自爆肉身，悍然斩断血脉因果，他清楚地感应到自己原先种在其身上的替劫秘术正在消散，无法再帮自己引走天雷了！
　　“不孝的贱种！”
　　补天峰主几乎咬碎钢牙：“若非我费尽千辛万苦替你筹措资源，你岂能筑基？你就是这么回报我的？”
　　“父亲，这你却是说错了。”
　　陈舒倩一缕芳魂瞬间遁出筑基境，原地只留下一道余音：“父女一场，我本不想将话说得这么明白。”
　　“但实话实说，我从来不觉得和你一起开心过。”
　　话音落下，补天峰主就看到陈舒倩轻飘飘地落回了补天峰，同时补天峰门户大开，现出了一座殿宇。
　　吕阳和还有些凌乱的若湘夫人互相扶持着走出。
　　其实从始至终这一切都是若湘夫人的提议，如此疯狂的报复，可见若湘夫人对补天峰主的怨念之深。
　　“陈太合，这话也是我要对你说的。”
　　只见若湘夫人朱唇微启，看着补天峰主冷然一笑：“和你相处这么久，还没有和元屠刚刚一次快活。”
　　下一秒，陈舒倩落下，恭恭敬敬地拜伏在吕阳面前：“多谢元屠前辈救命之恩，舒倩来日定有厚报。”
　　补天峰主：“……”
　　霎时间，吕阳看着补天峰主的脸色以肉眼可见的速度变红了，七窍之中甚至飘起了肉眼可见的白烟。
　　“好！好！好！”
　　只见补天峰主深深吸了一口气，不再去看若湘夫人和陈舒倩，却是压下了愤怒，只因他还心存希望。
　　为了渡过【天雷】，他准备了一对儿女，本应是万无一失，然而现在若湘夫人和陈舒倩双双反目，导致他直接少了一个替劫之人，不过即便如此，以他的实力，也有六成把握能渡过【天雷】！
　　‘等我突破后期……一个都逃不了！’
　　若湘夫人，陈舒倩，吕阳……如此奇耻大辱，他就算是当众杀了这三个狗男女，圣宗上下也无从反驳。
　　没错，只要我渡劫成功！
　　想到这里，补天峰主目光炽热地看向了自己的另一个替劫之人：“信安，为了父亲，你就安心去吧！”
　　这一刻，生死攸关之际，他终于彻底撕破了以往父慈子孝的伪装，露出了贪婪而疯狂的真面目，狰狞大笑的同时也在施展替劫秘术，就要将那还在不断落下的滚滚【天雷】牵引到陈信安身上……
　　……然后他就看到了几乎让他心神俱碎的一幕。
　　“抱歉，父亲，我也早就是老爷的人了。”
　　只见本应和陈舒倩一样被镇压了神识的陈信安竟毫无征兆地睁开双眼，随后朝着他发出了一声长叹。


第一百五十七章 吕阳的可怕
　　这一刻，补天峰主的表情是茫然的。
　　陈舒倩的清醒，他还能说服自己毕竟是若湘夫人的手笔，虽然超出了他的预料，但方法他可以理解。
　　可陈信安就不同了！
　　陈信安的身上可没有若湘夫人设下的术法，按理来说他应该是不可能解开自己的神识镇压之术才对！
　　早就已经是老爷的人了？
　　谁是老爷？
　　“难道说……”
　　补天峰主猛然转过头，却见吕阳一手揽着若湘夫人，一手镇压陈舒倩，对他露出了一个森然的微笑。
　　“不……不可能。”
　　霎时间，一个荒诞的念头猛然从补天峰主的脑海中跳出：“我将你救回来的时间还在他筑基之前啊！”
　　“没有什么不可能的。”
　　陈信安摇了摇头：“从一开始我就是老爷的人，如果没有老爷的命令，我又岂会一直和你逢场作戏？”
　　这一刻，补天峰主只觉得彻骨冰凉。
　　不仅仅是因为陈信安，更是因为站在陈信安的那个幕后黑手，其谋划之深，布局之远让他如坠冰窟。
　　“……好高的手段！”补天峰主长叹一声。
　　即便是他也不得不佩服，如果陈信安所言为真，那么此人在尚未筑基的时候就胆大包天地谋划他了！
　　可想到这里，补天峰主依旧是百思不得其解。
　　至于吗？咱们有这么大的仇怨吗？
　　补天峰主无心多想，只好再度看向陈信安：“信安……你不能这样对我！你以前不是最了解父亲了吗？”
　　“我必须突破筑基后期！我还有很多需要做的事情，成为大真人，在圣宗取得话语权，得到一位真君的看重，我准备了很多！千年大劫将至，只要我谋划得当，是有希望趁着这个机会求金的！”
　　“信安，求你了……”
　　补天峰主不相信，不同于陈舒倩，陈信安当真是他一手培养起来的，父子间的感情会不如一个吕阳！
　　然而怀着最后一丝希望的他，却只听到了一声冷淡的回应：
　　“永别了，父亲……还有我的懦弱。”
　　轰隆隆！
　　下一秒，就见被镇压着神识的陈信安同样舍身自爆，随后一层因果就这样以肉眼可见的速度消散开。
　　转瞬间，筑基境内就只剩下了补天峰主一人留在原地，他刚想开口说些什么，那积蓄已久的滚滚【天雷】就轰然落下，顷刻间就淹没了他的身影，唯有一声凄厉，怨毒到极致的怒吼幽幽传出：
　　“吕阳——！！！”
　　下方，补天峰内，随着一道白气落下，化作陈信安的身影落在吕阳面前，神色恭敬地拜伏在了地上。
　　所有人都看傻了。
　　哪怕是圣火崖内，曾经夸赞吕阳日后必为圣宗栋梁的重光真人，都没有想到吕阳能整出这样的事情。
　　“好家伙……陈老怪惨啊！”
　　“夫人，女儿，儿子……全特么是元屠的人，这换谁谁不死啊，元屠究竟是怎么做到的？有控心秘术？”
　　“不可能，控心秘术怎会对真人有效。”
　　“总不会是活好吧？”
　　“反正肯定是好活……”
　　一时间，圣宗真人议论纷纷，再看向还在【天雷】之下挣扎的补天峰主，却是不自觉地后退了几步。
　　平心而论，没人对补天峰主怀有同情。
　　一方面，是补天峰主本身的人缘就不够好，另一方面则是因为他的行为隐约触碰到了一些人的底线。
　　拿筑基真人当人材！
　　在圣宗，筑基与否始终是一个明确的分水岭，一旦筑基，便脱离了人材的行列，也有了选择的资格。
　　可如果连真人都可以被当作人材了，那这个分水岭就会变得模糊，尤其是补天峰主仗着这个手段突破了筑基后期，那其他筑基中期的真人会不会有样学样，也暗中找他们这些筑基初期的麻烦？
　　因此对于补天峰主的结局，他们也是乐见其成。
　　“陈太合，你死得好啊！”
　　尤其是陈舒倩和陈信安的双双脱困，反手坑了一把补天峰主，更是侧面稳固了筑基真人的超脱地位。
　　这个结局足以压住许多人躁动的心。
　　再加上这里是圣宗，门风向来是如此，所以一时间，许多人看向吕阳的眼神甚至还多出了几分善意。
　　而另一边，之前还吹嘘自己见多识广的苍老真人同样一副开了眼界的模样，看着吕阳的眼神简直就像是在看超人，直到身旁的年轻真人连声呼唤，他才猛然醒转，旋即深深地吐出了一口浊气。
　　“以后，千万别得罪元屠！”
　　一回神，苍老真人就低声警告道，“此人魔性深重，手段奇高，以筑基初期之身接连弄死两位中期……”
　　“也没那么夸张吧？”
　　年轻真人似乎还有些不服气：“一个是熬死的，一个是伙同妻女暗害，没有一个是正面斗法获胜的。”
　　“如果正面斗法，他不一定厉害。”
　　说到这里，年轻真人自信一笑：“我觉得我应该能和他一战。”
　　“你懂什么？就是这样才可怕！”
　　苍老真人摇了摇头：“你只看到了他的算计，却没有看到想要做到他这些事就必须具备的推算能力。”
　　“如果做不到精准推算天机，拿捏因果，是做不到他这种程度的……要么，他手里还有一件天机至宝，要么，他天赋异禀，道行远超自身境界，而无论是哪一个，他的斗法实力都绝对不可能差！”
　　“何况他也不是完全不和人斗法。”
　　“几十年前，他不就在骷髅山和神武门的真人打过么？我听说那一次斗法的过程称得上是摧枯拉朽。”
　　“神武门虽然不大，但也是有几分底蕴的。”
　　“至少还有一件上乘灵宝镇压宗门，与之交手的焕武也凝炼了本命，在筑基初期也算是中流人物了。”
　　“可结果呢？”
　　苍老真人越说，脸上的表情就越是凝重：“然而现在任谁看这元屠，第一时间想到的却是他的手段！”
　　一个实力极强的人，给人的第一印象居然不是他的实力？
　　这才是可怕之处！
　　用一种高调去掩盖另一种更大的高调，严格来说这甚至是一种藏拙，只是鲜少有人能意识到这一点。
　　一时间，苍老真人甚至不敢将自己的结论公开说出来，生怕引来吕阳的注意……他今年已经八百多岁了，第三世眼看快要结束了，第四世还遥遥无期，可不想莫名招惹上这么一个阴险的同门。
　　而真人之中和他想法相同的人不在少数。
　　与此同时，吕阳则是看着筑基境中的【天雷】渐渐消散，补天峰主化为一捧劫灰，心中还有些遗憾。
　　“可惜了，上好的祭剑材料啊。”
　　包括伏龙罗汉也是，奈何【阿鼻剑】的神妙需要用斗法来叠加，他的不战而屈人之兵不会计算在内。
　　否则两个筑基中期，绝对能将【阿鼻剑】的威力推进到一个恐怖的层次！


第一百五十八章 其实我是一个好人
　　虽然补天峰主已经因为突破失败而陨落了，但是关于他妻子儿女的热度在圣宗却是维持了数月之久。
　　别说真人了，就连普通弟子都在偷偷谈论其中八卦。
　　尤其是在看到吕阳隔三岔五就会去一趟补天峰，然后或是若湘夫人，或是陈舒倩亲自开门迎接之后。
　　对此，圣宗真人大多都会骂上一声“狗男女”。
　　接天云海，补天峰内。
　　“来自圣火崖的任命已经出来了。”吕阳将一份敕令放在桌上，叹息道：“我没有被任命为补天峰主。”
　　内门四峰在圣宗的地位还是非常超然的，哪怕有若湘夫人亲自作保，圣宗也不可能让吕阳一个没有修炼补天真经的真人来担任峰主，所以最后成为峰主的是若湘夫人，吕阳则是得了客卿之位。
　　换而言之，若湘夫人先前的承诺没有兑现。
　　想到这里，吕阳的火气顿时就上来了，直到一股触电般的感觉席卷全身，这才浇灭了他全身的火气。
　　“呼……”
　　他低垂眼睑，正好和一双秋水般的美眸对视在了一起。
　　即便到了眼下的地步，她那端庄的气质依旧没有丝毫变化，微乱的云鬓反而更加凸显出了她的魅力。
　　“对唔起……”
　　若湘夫人乖乖道歉了。
　　一日过后。
　　吕阳整了整衣襟，结束了和若湘夫人的论道。
　　紧接着，就见若湘夫人一边尽情舒展着白玉般姣好的身姿，一边取出一块黑白相间的法令递给吕阳。
　　“此物名为补天法令，算是历代峰主的信物。”若湘夫人主动靠上吕阳，柔声道：“道友手持此物，又有妾身作保，足以代行峰主之权了，如此妾身也不算食言，而且道友刚刚也惩罚过妾身了……”
　　吕阳闻言似笑非笑地看了一眼若湘夫人。
　　说一千道一万，只是代行，并非真正的执掌补天峰，哪天若湘夫人反悔了，随时都可以将法令收回。
　　这女人是想要拿捏自己啊，怕自己真的鸠占鹊巢？
　　不过这也正常，圣宗之内哪里有什么真感情，没有个把柄在别人手里，想要得到信任根本就不可能。
　　因此吕阳对此也不在意，任由自己的把柄落在若湘夫人的手中。
　　只要好处是自己的，就行了。
　　就在这时，一道倩影突然出现在了门外，虽然不如若湘夫人那般端庄贵气，却带着年轻特有的活力。
　　“元屠前辈……！”
　　陈舒倩刚一进门，原本脸上还带着笑容，可在看到吕阳身旁的若湘夫人后，笑容就迅速收敛了起来。
　　“……是你啊。”
　　虽然有吕阳在，这对母女最后还是把话都说开了，陈舒倩也已经明白若湘夫人并不打算要她的性命。
　　话虽如此，若湘夫人毕竟是将她当作了人材。
　　所以两人依旧相看两厌。
　　……
　　数日过后，吕阳离开了补天峰。
　　至于补天峰内的大部分东西，他其实都不感兴趣，毕竟他不缺灵宝，也不缺丹药，更不缺功法神通。
　　真正让他看重的东西，只有一个。
　　“内门四峰的历代峰主，都可以手持法令前往圣火崖，借阅一本由真君撰写，事关登位求金的道书……”
　　这才是真正的好处！
　　但凡筑基真人，谁不曾想过求金？谁不曾想过登上那个至高的果位，从此成为执掌天地的无上大能？
　　要知道这也就是在初圣宗这种地方才有求金之法，如果是在外界，那些道统止步于筑基的宗门，仙族，它们才是真的上进无路，求金登位如同盲人摸象，只能让一代代修士用自身性命去尝试。
　　思索间，吕阳一路飞向圣火崖。
　　沿途所过，他敏锐地察觉到了不少真人的视线，有好奇，有敬佩，也有忌惮，可见他如今人气之高。
　　对此，吕阳也只能无奈一叹。
　　‘世人对我，误解太深。’
　　明明就是补天峰主自己倒行逆施，丢了人心，这才让若湘夫人，陈舒倩，陈信安三人选择了投靠我。
　　我只是接受了她们的求援，给予了一点点的帮助。
　　严格来说，我帮助她们脱离了补天峰主的魔爪，所谓救人一命胜造七级浮屠，甚至应该是做好事啊！
　　想到这里，吕阳自己都有点感动了。
　　虽然从表面上来看，我是一个肆意妄为，鸠占鹊巢的绝世魔头，但是我觉得我其实是一个好人！
　　……
　　接天云海，圣火崖。
　　重光真人端坐在蒲团上，用一副古怪的眼神打量着眼前正襟危坐，丰神俊朗，一副道貌岸然的吕阳。
　　“……此事，你做的不错。”
　　重光真人一字一顿地说道：“有若湘夫人亲自为你做保，陈太合的事情也就算作补天峰的自家事了。”
　　吕阳恭敬地拱了拱手：“多谢师叔宽宏。”
　　“不必谦虚，是你能力出众。”
　　说到这里，就见重光真人看向吕阳，思索片刻后才低声道：“不过你要记住，实力才是圣宗的根本。”
　　“莫要舍本逐末，算计过多懈怠了修行。”
　　“弟子明白，此番便是为此而来。”
　　吕阳点头应下，随后便取出若湘夫人交给他的法令，递给了重光真人：“若湘自知修为不足，特地将此物交予我保管，且允我借此物暂行峰主之权，我欲用此一览真君道书，还要劳烦师叔了。”
　　“小事一桩。”
　　重光真人笑着点了点头，虽然严格来说吕阳并非补天峰主，所谓代行峰主之权，其实是不太合规的。
　　然而如今圣宗上下，谁不知道吕阳和若湘夫人的关系？
　　两人好的都穿一条裤子了。
　　所以重光真人也懒得追究这点小事，当即接过吕阳递来的补天法令，随后伸手一点，化出一道金光。
　　吕阳探出手掌，金光落在他的手上顷刻凝形，化作一本书册，书封四个龙章凤篆般的大字映入眼帘：
　　《观金丹旨》


第一百五十九章 观金丹旨
　　此后一个月，吕阳依旧待在圣宗。
　　时间久了，他干脆留宿补天峰，生活过得那叫一个情调。
　　吕阳身躯如钢，道心似铁，更多时候他还是在钻研手中道书。
　　“观金丹旨……好一本观金丹旨！”
　　撰写这本道书的真君，号【昂霄蔽日真君】，炼就金丹，证【大林木】，却是圣宗史上最丢人的真君。
　　因为祂是一个好人。
　　这并非虚言，至少其在位之年从未有过恶毒之举，甚至和剑阁，道庭，净土都有私交，人脉遍天下。
　　“虽然很不可思议，但也不是不能理解……毕竟哪个真君闲来无事会写出《观金丹旨》这种教人求金的东西啊，是嫌自己转世之后没有人和自己争夺果位吗？能做出这种事，是个好人也不奇怪。”
　　至少换成吕阳，是绝对不会这么做的。
　　鸿运道人就是前车之鉴，堂堂真君，转世之后却被重光真人一个后辈死死压着，简直就是憋屈至极。
　　摇了摇头，吕阳抛开杂念，重新集中心神。
　　一月下来，这本《观金丹旨》对他的帮助不可谓不大，几乎是为他指明了筑基登位求金的具体方法。
　　“万丈高楼平地起。”
　　“想要登位求金，基础在筑基初期就必须打牢，否则一旦出错，到筑基中期可就没有反悔的机会了。”
　　《观金丹旨》以一个真君的角度，描述了他对天地果位，以及果位对应的十天罡，十二地煞的看法，甚至还为它们标注了各自的属性，分列五行，使得它们各自的意象变得更加清楚明晰起来。
　　“我这一世所求，乃是【城头土】。”
　　何为【城头土】？
　　“天罡位取【著雍】，【屠维】，地煞位取【摄提格】，【单阏】，四药归一，成大道，方可求【城头土】。”
　　这是众人皆知的事情，却极为晦涩难懂。
　　而在《观金丹旨》中，对这一句话的描述则更加简单明了：
　　“在天罡位，【著雍】属阳土，【屠维】属阴土。在地煞位，【摄提格】属阳木，【单阏】属阴木。”
　　“阴阳土木交汇，便是【城头土】。”
　　吕阳手捧道书，对自己所需的第一道天罡地煞已经有了想法：“我需要一道秉承【著雍】的天罡之气。”
　　【著雍】属土，坐阳位，又名“戊”。
　　这一道天罡号称在天为雾，在地为山，鸿蒙未判时，抱一守中，天地即分后，厚载万物，乃地道之正。
　　听上去简单，实际上却另有玄妙。
　　因为十天罡和十二地煞向来不分彼此，哪怕是同一道戊土之炁，和十二地煞交汇时也会有不同变化。
　　“对我而言，选择的戊土之气最好要和【摄提格】或【单阏】交汇，这样才不会脱离【城头土】的意象。”
　　“然而这其中亦有不为人知的禁忌。”
　　“戊土之气交汇【摄提格】，由此而生的天赋神通名为【抱守山】。”
　　“《观金丹旨》称其为至阳土木，有均衡一炁，定压乾坤之能。”
　　“而戊土之气交汇【单阏】，《观金丹旨》称其为自寻死路，阴木克阳土，炼化了就可以等着暴毙了……”
　　换而言之，天罡地煞也不是全都能炼的，有的炼了就是找死。
　　“……特么的，都是坑啊！”
　　吕阳合上丹书，忍不住骂了一句，这也就是有真君撰文指点，有一套方法理论，否则谁会想那么多？
　　换成散修，能寻到天罡地煞就是邀天之幸了，肯定是一把抓住，顷刻炼化。
　　谁还会管有没有禁忌？
　　“怪不得筑基后期才能称之为大真人，想来能修到筑基后期的，不是撞了天运，就是有上乘的道统。”
　　前者靠机制，后者有数值。
　　“……罢了。”
　　空想不如实干，吕阳叹息一声，将身旁的若湘夫人推开，换好衣服走出了闭关静室。
　　三十日过去，万事俱备。
　　如今伏龙罗汉受诛，补天峰主暴毙，他也算是高枕无忧，可以安心顺着气运指引去寻找他的机缘了。
　　然而就在这时，吕阳突然眉毛一扬。
　　紧接着，他便看向了头顶，微微一笑：“何方道友？深夜来访，与其偷偷摸摸行事，不如现身一见。”
　　话音落下，晚风吹拂。
　　眼见吕阳神色平静，目光直勾勾地锁定了自己，来人这才确定吕阳是真发现了他，而不是出言诈他。
　　“哈哈哈，不愧是元屠。”
　　下一秒，笑声传来，同时还有一道阵法凭空而落，直接将吕阳和来人罩在阵中，隔绝了外界的干扰。
　　一整套操作下来堪称行云流水。
　　吕阳见状顿时眯起了双眼，二话不说就隔绝信息传递，显然是老手了，很有可能不是第一次这么干。
　　随后就见一道身影飘然而出。
　　来人身穿黑色道袍，容貌还算俊朗，举止从容，脸上带着和蔼的笑意：“在下乌苍，见过元屠道友。”
　　“原来是乌苍道友……”
　　吕阳拱了拱手，心中却是迅速闪过了对方的信息。
　　此人算是带艺投师，原本是散修筑基，转世之后拜入圣宗，突破了中期，也就洗黑成了圣宗真人。
　　“不知乌苍道友寻我何事啊？”
　　吕阳话音落下，只见乌苍面露微笑：“实不相瞒，在下听闻道友从圣火崖那里取来了一本真君手书？”
　　“……确有此事。”
　　吕阳明白对方的来意了，当即笑道：“道友莫非想要借手书一阅？这也无妨，道友想要用什么来换？”
　　“这就是问题了。”
　　乌苍笑容不变：“在下最近囊中羞涩，实在给不出好处，但在下又想要借阅手书……道友可愿意赊账？”
　　此言一出，吕阳的笑意迅速褪去。
　　都是圣宗真人，你和我装尼玛呢，赊账？老赖吧！
　　想到这里，吕阳的目光反而愈发平淡，声音中透出些许冷然：“看来道友是不打算和我好好交易了？”
　　乌苍闻言顿时哂笑一声。
　　他当然知道元屠不好对付，但那也仅限于因果算计，如今他突然上门，根本就不给吕阳算计的时间。
　　你能奈我何？
　　“要怪就怪你自己贪得无厌，才筑基初期就入主补天峰，还敢借阅真君手书吧，今日我便给你上一课。”
　　言罢，乌苍当即上前一步。
　　“识时务者为俊杰，交出手书，我这就离去。”
　　霎时间，筑基中期的气机如泰山压顶，轰然落在吕阳身上：“还是说，你想要先吃点苦再交出手书？”
　　乌苍本以为吕阳会选择妥协。
　　然而没想到看见他展露气机后，吕阳却笑了：“若我所料不差，道友应该只炼化了一道天赋神通吧。”
　　言罢，他便认真打量了乌苍一遍。
　　如此炽热，垂涎的眼神让乌苍下意识地皱起了眉头：“你什么意思？”
　　“意思就是道友的修为不错。”
　　吕阳垂手，【阿鼻剑】在握。
　　“真君手书何其珍贵，道友既然想要，那就用这一身修为来换吧！”


第一百六十章 手段尽出！
　　夜幕下，吕阳目光森然，话音一落竟是不等乌苍给出反应，双手一合便结出法印，腾出了一道金光。
　　‘他怎么敢！？’
　　一时间，乌苍的眼中闪过惊怒之色，他可是筑基中期！一个筑基初期的后进之辈竟然主动对他出手？
　　然而他已经来不及再细思，只因随着金光落下，只是一个眨眼，他就落入了一片浩浩荡荡的金色云海之中，入目所见只剩下了祥云所化的日月山川，江流湖海，以及穿梭其中的虚幻龙形光影。
　　“轰隆。”
　　下一秒，乌苍几乎没有任何迟疑，袖袍一荡便甩出一面黑金小盾护在后心，挡住了呼啸而至的剑光。
　　“想偷袭我？”
　　乌苍得意一笑，他早已将神识散在了周围，而且吕阳此刻还在他的阵法之内，又怎么可能瞒得过他？
　　然而还没有等乌苍话音落下，就见手持【阿鼻剑】一剑斩出的吕阳身上突然炸开了一道炽白华光，随后竟是在千钧一发之际再度移形换位，从他的身后瞬移到了身前，剑锋瞬间直指他的眉心！
　　锵锵——！
　　爆鸣声自两人中心响起，却是一道黑伞被乌苍在关键时刻撑起，吕阳的剑锋结结实实斩在了伞面上。
　　而正当乌苍打算反击时，就见白光再度一闪。
　　等到他反应过来时候，才看到吕阳已经重新拉开了距离，倒持【阿鼻剑】，正若有所思地打量着他。
　　‘实力还是有的……’
　　如果乌苍还是筑基初期，刚刚就应该被他斩伤了，然而筑基中期更强的神识让他避过了吕阳的一斩。
　　当然，这也是因为吕阳还没有全力催发【阿鼻剑】的威力，他可以清楚感觉到手中剑锋的颤抖，剑灵女童正兴奋地大叫：“就是他！杀了他！初期杀中期，拿他祭剑至少能让我恢复五成实力！”
　　“别急，总有你发挥的时候。”
　　吕阳悠哉一笑，将【阿鼻剑】背在身后，紧接着体内那浩如烟海的法力便开始源源不断地涌入其中。
　　不过这口上乘灵剑也着实是个吞金兽。
　　任凭吕阳注入多少法力，【阿鼻剑】都是照单全收，剑灵女童还大喊“不够！”，犹如一座无底深渊。
　　当然，吕阳也不急。
　　毕竟【阿鼻剑】吞纳的法力越多，积蓄的时间越长，剑的威力也就越大，是足以奠定胜负的杀手锏。
　　更重要的是刚刚那一剑让他确认了一件事。
　　【定亲疏】还能用！
　　能用，就说明他其实并没有被对方的阵法困住，只要心念一动就可以遁出去，至少安全是有保障的。
　　有了后路，吕阳自然也就从容了许多，不需要想着逃跑，而是可以尽出手段，和乌苍好好斗上一场！
　　正好检验一下自己和筑基中期还有多少差距！
　　然而他不急，有人却急了。
　　只见乌苍脸色铁青，显然没有料到自己以更高的境界居然还差一点被吕阳斩伤，简直就是奇耻大辱！
　　下一秒，吕阳就发现身边将自己笼罩在内的阵法开始运转了起来，顷刻间垂落下了无数枝条，开出万千花朵，和乌苍自身的气机相合，最后竟化出了一株顶天立地，冠盖遮蔽寰宇的蜿蜒大树！
　　“你找死！”
　　话音落下，就见那大树的其中一根枝干上，开花结果，一眨眼竟就长出了一枚赤红如火的袖珍果实。
　　紧接着，果实落下。
　　而就在果实落下的刹那，就化作一道热浪滚滚的红光飞纵而出，呼啸所过，霹雳雷霆之声不绝于耳！
　　“本命神通？”
　　吕阳见状眉毛一扬，一边积蓄维持【阿鼻剑】的蓄力，一边再度施展【定亲疏】，就要将红光送走。
　　然而这一次情况却有了不同，此前一直无往不利的【定亲疏】之光在落到那赤红果实的刹那，果实竟轰然炸出了一圈红光，煌煌如焰，一声炸响就将他的神通破开，一眨眼就落在了他的身上！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，剧烈的爆炸和火光已然将吕阳吞没了进去，其威力被乌苍尽数压缩在了数百米的范围之内。
　　筑基真人，法力如龙，可大可小，自由变换。
　　大时能涵盖千里，摧山倒岳，小时亦能在方寸之内腾挪，将足以倾覆一方的宏伟巨力化作点点星火。
　　后者甚至威力更强！
　　然而看着被赤红果实击中的吕阳，乌苍的脸上却没有欣喜，反而皱紧了眉头，看向那火光弥漫之处。
　　下一秒，火光散去。
　　只见吕阳的身影稳稳当当地站在流火之中，手中掐定了一道神通之光，一圈圈从他的脑后荡漾开，宛若华盖一般，将他牢牢罩住，将他和流火隔绝开来，二者泾渭分明，永远也无法影响彼此。
　　【别同异】！
　　这一道神通除了可以规避因果之外，还是一道上乘的护身之法，持定以后万法不沾身，一炁自精纯！
　　‘两道玄妙……’
　　乌苍眉头紧皱，虽然早有心理准备，但吕阳展现出的玄妙还是让他有些心惊，却是不敢再小看吕阳。
　　要知道，本命神通亦有高下之分。
　　一般来说本命神通只会有一种玄妙，而拥有多种玄妙的本命神通要么是果位垂青，要么是功法上乘。
　　至于乌苍，他和吕阳明面上的经历其实很像，都是得到了一个已覆灭大派的宗门传承才得以鱼跃龙门，也都是靠着献上门派传承才拜入了圣宗，因此乌苍虽是散修出身，但是修为战力并不弱。
　　所以尽管乌苍此刻觉得棘手，却依旧自信。
　　‘我筑就【蟠龙神木道基】，修成本命神通【蟠龙宝杉树】，又突破筑基中期，这才凝炼出三道玄妙。’
　　‘这元屠，难道能强过我？’
　　一念至此，乌苍再看向吕阳，却是从容一笑：“元屠道友，我这一道木中火可不是那么容易对付的。”
　　只见吕阳此刻虽然借助【别同异】护住了自身，然而周围的滚滚流火却没有消散，而是如附骨之疽般缠绕在他的周身，一旦他不再用神通护持，这些流火立刻就会扑杀上去，将他的法躯烧毁。
　　如此便陷入了消耗战。
　　而吕阳若是顶着流火和他斗法，法力消耗何其巨大？要不了几个回合就要耗尽法力，任由他宰割了。
　　所以乌苍才显得如此从容，得意。
　　可下一秒，他的神色就变了。
　　只见吕阳不慌不乱，从袖中取出了一枚乾坤锦绣的布袋张开，瞬间就从中涌出了遮天蔽日般的虫海。
　　食炁虫！
　　整整一亿四千万食炁虫，为了存放它们吕阳还特地炼制了一件能存活物的储物袋，命名为【蜈蜂袋】。
　　此刻，【蜈蜂袋】张开，食炁虫如潮似海，直接铺在了环绕在吕阳周边的流火上大快朵颐了起来，尽管这流火乃是乌苍的本命神通所化，可终究还是法力所化，万炁之一，而食炁虫无炁不食！
　　一眨眼，流火便被食炁虫吃了个干净！
　　尽管食炁虫也为此付出了近千万子虫化为飞灰的代价，然而蜈蜂袋内，食炁虫王还在加班加点育化。
　　这点折损，不值一提！
　　‘不愧是祖师都曾夸赞过的天外异种！’
　　吕阳见状满意一笑，不枉他特地去了一趟炼法秘境祭炼此虫，规模上亿后是当真有筑基真人之威的！


第一百六十一章 一剑割昏晓！
　　接天云海，补天峰外。
　　乍看之下阴沉的天色，空无一物，然而实际上筑基境早就站满了人，前后七八个真人正在其中蹲守。
　　“哟？你也来啦？”
　　“凑凑热闹。”
　　“一起一起。”
　　几个圣宗真人站在一起，交流得很是开心，每个人脸上都带着热情的笑容，仿佛感情真挚的师兄弟。
　　“乌苍进去多久了？”
　　“差不多一炷香了，中期打初期，不会出什么意外，阵法也都布置好了，等他出来立刻就敲他闷棍！”
　　“他此番是把元屠得罪死了。”
　　“等乌苍抢了东西出来，我们再把真君手书抢回来，期间偷看个几眼，再把因果全都扔到乌苍身上……”
　　“要我说，乌苍此人比元屠差得远了，虽然都是带艺投师，但元屠显然是得了咱们圣宗真髓的，反而是乌苍，散修的性子始终改不掉，坏而不奸，这辈子也就那样了，以后的苦日子还长着呢。”
　　几位圣宗真人侃侃而谈，显得很是从容。
　　显然，乌苍的行动自以为隐秘，但又怎么可能瞒得过有心人？只不过大家正好需要一个挡箭牌罢了。
　　然而就在这时——
　　“轰隆！”
　　一声巨响，筑基境内的真人们纷纷抬头，却见补天峰微微晃动，隐约间竟是投射出了一片瑰丽幻彩。
　　“居然能打出动静来？”
　　这下子，有的圣宗真人是真好奇了：“这乌苍是干什么吃的？中期打初期，居然能让人发出声音来？”
　　“散修这么不堪？”
　　“也不至于，那乌苍虽然心计一般，也不懂玩弄因果，但斗法水平是有的，至少在中期的水平线上。”
　　“这么说……不是他太弱？”
　　此言一出，在场的圣宗真人瞬间沉默，一个个眼神变换，再看向补天峰的时候已然多出了几分震撼。
　　与此同时，补天峰内。
　　吕阳一手倒持【阿鼻剑】，依旧没有停下法力的输入，另一只手则是运化神通，口中发出一声道音：
　　“虫豸食炁，消杀万意。”
　　【明是非】！
　　这一声道敕落下，食炁虫皆受加持，凡俗之躯竟是凭空多出了几分筑基的玄妙，威力更是陡然暴涨。
　　“该死的虫子！”
　　乌苍见状则是皱紧了眉头，他倒是不怕这些食炁虫，一亿四千万又如何？耗费大法力催动本命神通，照样可以将他们杀得干干净净，可那样一来他必然要损耗许多法力，同时被拖延不少时间。
　　想到这里，他又看了一眼吕阳。
　　确切地说，是看了一眼吕阳倒持在身后的【阿鼻剑】，他的神识从中察觉到了一股足以致命的威胁。
　　‘绝不能被拖住！’
　　一瞬间，乌苍已经下了决定，单手掐诀。
　　这一动，就见他道基所化的撑天大树之中，陡然生出了一股新奇变化，一点星火竟在树冠之中燃起。
　　转瞬间，星星之火便化作了燎原大火！
　　整个树冠都变成了一团巨大的火球，赤红的火光映照天穹，哪怕有阵法加持都几乎遮掩不住其华光！
　　“【不南奔】！”
　　霎时间，就见木死火生，化天地一炉，吕阳置身其中甚至感觉就连口鼻呼吸都夹杂着火辣辣的痛楚。
　　‘是天赋神通！’
　　吕阳眉心究天仪运转，宝光照彻，瞬间便明悟了对方神通的底细。
　　‘和伏龙罗汉的【火炽龙】很像……这是天罡位【阏逢】之炁所化，又称‘甲木’，乃是纯阳之宝树……’
　　只不过乌苍和伏龙罗汉还有不同。
　　伏龙罗汉的【火炽龙】乃是天罡【阏逢】和地煞【执徐】交汇所得，天罡为主，本质乃是土木生火。
　　然而【不南奔】却不一样。
　　这一道天赋神通乃是天罡【阏逢】和地煞【敦牂】合化之物，取意为：火赖木生，火旺则木必焚也！
　　神通意象刚好和乌苍的【蟠龙神木道基】相呼应，此刻以木祭火，催发出来的火焰凶猛到了极致，号称“天炉离火”，任何木行的神通，法宝，在这一道火焰之下都只有一个灰飞烟灭的结果。
　　哗哗——！
　　漫天食炁虫几乎是硬吃了这一道火焰，顿时成片化作飞灰，然而那滔天的火势看着却没有丝毫减弱。
　　随着乌苍掐诀一指，火焰便经空而来！
　　几乎同时，乌苍手中法诀变化，身后的【蟠龙宝衫树】竟再度开花结果，这次的果实却是一青一金。
　　“去！”
　　下一秒，就见两枚果实从宝树落下，竟是同样生出了两道玄妙，配合那“天炉离火”一同罩定吕阳！
　　这便是乌苍本命神通【蟠龙宝衫树】的三道玄妙，赤果名为“木中火”，可以烧杀法躯。青果名为“蟠桃核”，可以定形，让人难以逃遁，金果名为“龙鳞籽”，可以旺气，大幅度增益神通之威。
　　本命神通，三道玄妙。
　　一道主攻，一道主控，一道增益，完全不涉及因果天机，一切目标都是将神通的杀伤力发挥到极限！
　　一时间，天地俱现明暗。
　　以乌苍为分界线，往前是“天炉离火”烧云穿空，普照六合宛若正午，往后却是月黑风高正值深夜。
　　见到这一幕，吕阳终于是叹了口气。
　　下一秒，离火沾身！
　　然后让乌苍目瞪口呆的事情就发生了……只见吕阳袖袍一抖，法力如浑然天成，竟将火焰甩了出去！
　　这一下应对，潇洒至极。
　　对法力的操纵更是精妙到了一个难以言喻的程度，差点给乌苍看愣，下意识又驱动火焰朝着他扑去。
　　然后又被他轻轻松松地甩开了。
　　‘这……怎么可能！？’
　　乌苍不信邪，再度催发火焰逼迫上去，而这一次吕阳终于不复前两次的从容，瞬间化作了一具火人。
　　霎时间，吕阳全身上下都被“天炉离火”炙烤得皮肉绽开，露出了白玉无瑕的骨骼，胸肺脾脏全部淌入了流火，烧穿肺腑，一时间就连他吐出的气都带着火星，这一下几乎是被乌苍一击重创！
　　然而就在这时，一道笑声却从火中传出。
　　“……呵！”
　　只见滚滚流火之中，吕阳抬起头，嘴角一咧，已经被点燃的双眸仿佛两轮太阳直勾勾地看向了乌苍。
　　手中【阿鼻剑】微微颤动。
　　这头吞金兽从开战之初就在不断吞食他的法力，直到现在才终于给出些许回应，似乎总算是吃饱了。
　　吕阳抬头看着乌苍，口中敕道：“杀！”
　　【明是非】催动，犹如高堂之上，天子开口，言出法随，灿金色的神通华彩顷刻加持在阿鼻剑之上。
　　下一秒，吕阳已然祭起了【阿鼻剑】！
　　只见血光参金，如天地二分，阴阳相隔，原本因离火照耀，显现昏晓的天色，此刻竟是被一剑斩开！
　　一剑割昏晓！
　　这一剑不仅仅是单纯的炸裂物象，更是直斩灵性，被其斩开的“天炉离火”在发出一阵爆鸣声后，竟是褪去了原先的灵妙，顷刻间转为凡火，就此飘散开，显露出了藏在火焰之后的乌苍身影。
　　只见乌苍双眼圆睁，口鼻喷血。
　　而在他的身上，一道肉眼可见的剑痕映在腰腹，血肉随着时间流逝渐渐分裂，竟就这样将他腰斩了！


第一百六十二章 万事总有因
　　积蓄到极致的【阿鼻剑】在这一刻展现出了它应有的威力，血色剑光几乎是无可阻挡地腰斩了乌苍。
　　甚至不仅是腰斩。
　　阿鼻剑的剑光完全可以用凶残来形容，挥洒出来的与其说是剑气，还不如说是一道决堤的狂暴倾洪。
　　因此在腰斩了乌苍之后，剑光依旧没有丝毫停止，而是继续向前，直接炸开了乌苍用来封锁内外的阵法，冲出补天峰，直入云天，引得原本蹲守在补天峰外的几个圣宗真人都露出了惊讶之色。
　　一时间，只见天色尽赤。
　　几个圣宗真人站在筑基境内，遥遥望向剑光，却是什么也看不清，只能感受到其中涌动的毁灭之力。
　　“好一个【阿鼻剑】！”
　　“这玩意儿居然这么厉害？前几任剑主可没有这么生猛……是因为拿了神武门那两个真人祭剑之故？”
　　“不得了……”
　　围观者面面相觑，皆从彼此的眼中看到了骇然，自问即便换成他们，面对这一剑恐怕也要元气大伤。
　　如果这是一个筑基中期的修士，那他们还不会惊讶。
　　同样的威力，补天峰主当日渡劫，直面天雷的时候也爆发过几次，威力与之相比甚至还要强上许多。
　　可补天峰主那是谁？
　　筑基中期，冲击后期的真人，哪怕在筑基中期也算得上是佼佼者了，他能发出这样的一击理所当然。
　　然而吕阳呢？
　　一个筑基初期，突破至今还不到百年，却斩出了如此惊人的一剑，这份实力足以让众人为其侧目了。
　　许久过后，剑气才终于止歇。
　　此刻，圣宗内外也有许多真人反应了过来，纷纷投来视线。
　　却见本应终年雾气缭绕的接天云海，此刻竟有一处区域被清空了云雾，露出了云海之下的巍峨大地！
　　那是剑痕。
　　如果这里不是接天云海，如果不是乌苍承受了大部分伤害，这一剑怕是可以直接斩出三十六重罡云！
　　这种情况下，补天峰内的场景自然是无法再隐瞒了，包括若湘夫人，陈舒倩，陈信安三人也被惊醒，纷纷显出身形，一时间，几个月前就热度正盛的补天峰竟再一次成为了所有圣宗真人的焦点。
　　“呼……”
　　在众人的注视下，吕阳面色平静地收回了祭在空中的阿鼻剑，紧接着掐定法诀，荡出一道神通华彩。
　　【别同异】！
　　神通之光洗涤全身，自七窍涌入，从肺腑而出，将几乎将他全身都烧穿的“天炉离火”驱逐了出去。
　　而在他的眉心处，究天仪化作的法眼照射宝光，帮助他寻找所有细微的创伤，确保不留下任何隐患。
　　事实上，【究天仪】在这一战同样功劳甚大。
　　宝光照耀下，乌苍的所有举动其实都逃不过他的感知，让他得以料敌于先。
　　如果没有这件天机至宝辅助，吕阳不可能如此精准地把握战机，更不可能扛着离火一剑将乌苍重创。
　　可饶是如此，吕阳依旧没有斩杀乌苍。
　　只见半空中，被腰斩的乌苍不敢有丝毫犹豫，甚至连狠话都没讲，直接化作一道遁光消失在了远处。
　　而吕阳见状，也没有去追。
　　‘筑基中期……好强，太强了，以下克上还是有点为难我了。’
　　这一战……算是两败俱伤！
　　他硬吃了一道天炉离火，法躯被烧穿了大半，而乌苍的法躯则是被他腰斩，连带着道基都中了一剑。
　　不过最后还是他这边更赚。
　　因为这最后一剑，成功触发了阿鼻剑的【人屠】神妙，阿鼻剑剑身上已然荡漾起了一道猩红的血光。
　　‘虽然没能斩杀，但正面斗法，重创对方法躯，甚至还斩下了一小块道基，基本等于是去了他半条命，而且是以弱击强，勉强也达到了【人屠】的标准，让阿鼻剑的剑气得到了一次不小提升……’
　　手持阿鼻剑，吕阳可以清楚感受到。
　　由于乌苍的道基乃是木行，而他以阿鼻剑将其斩破，下次再面对类似神通，阿鼻剑就有了克制之能。
　　这也是【人屠】的神妙之处。
　　任意神通，道法，灵宝，只要击败过一次，就能对其意象形成克制，再战的时候就能占据绝对优势。
　　因此只要你用阿鼻剑击败的人足够多，就可以做到对天下绝大部分神通形成克制，凭空多出一道特攻的属性，五行之内皆可斩，到时候哪怕你只是简单地挥剑乱砍，也可以做到一剑破万法了。
　　‘至于这点伤势，倒也不算什么。’
　　吕阳深深吐气，心脏处一团【青鸾午火】被点燃，生发乙木，滋养万物，飞快修复着他折损的法躯。
　　与此同时，圣火崖内。
　　只见一道流光落入一座隐蔽的静室，接着走出了一位气宇轩昂的真人，道：“最后是那吕阳惨胜了。”
　　只见那人容貌，正是此前在补天峰外和一位苍老真人畅谈，自信言称“我可以和吕阳一战”的年轻真人，其名为【漙虚】，即便在看到吕阳那惊天一剑之后，他略感心惊，但依旧保持着镇定。
　　很快，殿内就出现了一道身影。
　　此人一现，原本昏暗的静室中顿时亮起了光芒，点点灯火照彻夜幕，照出了一张刀削斧凿般的面庞。
　　“师尊所料不差。”
　　漙虚真人见状赶忙拱手行礼，道：“那元屠确实是弟子的大敌，倒也难怪重光师叔会那么看重他了。”
　　虽然同为筑基之尊，但是漙虚的神色举止却不敢有丝毫怠慢，完全将自己摆在了一个更低的位置上，只因对方名为【鸿举】，不仅是他还在炼气时的师尊，更是圣宗之中屈指可数的筑基圆满！
　　“……意料之中。”
　　静室内，只见这位鸿举真人轻倚灯光，语气随意：“此子福源不浅，应是身怀一件上乘的天机至宝。”
　　“寻常因果手段，奈何不了他。”
　　“若非他胆大包天，炸了骷髅山那八百里地脉，以至于有祸根遗留，我也寻不到机会对他施展手段。”
　　说完，鸿举真人手中便多出了一本书册。
　　下一秒，书册无风自动，哗然翻开，页面霹雳作响，最后停在了一页上，赫然显出了一行黑色字迹：
　　【乌苍杀吕阳】！
　　“这本【同命易运箓书】乃是真君转世前交托于我的，乃是果位之宝，神妙万方，能改易因果气运。”
　　“我借此宝将乌苍和那元屠的因果命数牵连在一起，批注一个【杀】，便是定下了两人之间的【果】，此后无论何【因】，最后都只会导向这一个【果】，命数牵引之下，元屠未来必然死于乌苍之手。”
　　说完，鸿举真人又遗憾地摇了摇头：
　　“只可惜此宝损耗功德气数太甚，不能擅用，否则哪里用得着这么麻烦，除掉重光也不过举手之劳。”
　　“无论如何，师尊此番目的是达到了。”
　　漙虚真人低声道：“一切俱是乌苍主动，无人会怀疑我们，而那元屠受此重创，至少十年难以离宗。”
　　“时辰一过，他突破中期的时间也会延迟。”
　　“而只要他不突破中期，重光师叔就无法前往那一处地界，更无法登位求金，鸿运师祖也还有机会。”
　　“嗯……”
　　鸿举真人闻言微微点头：“乌苍虽然是散修出身，好勇斗狠，不晓因果，但一身神通威力还算不错。”
　　“被他的离火打中，倒也足以让那元屠安稳十几年了。”
　　“就算重光出手，让他提前恢复，只要两人的命数还牵连着，最后依旧能借乌苍之手去除掉那元屠。”
　　“至于乌苍……散修出身，没什么背景，事后死了也就死了，送给重光发泄怒气，也算是人尽其才了。”


第一百六十三章 赴海
　　“元屠……你没事吧？”
　　补天峰上，只见若湘夫人面色惊慌地跑到吕阳身旁，朱唇微启，乍看之下还以为真的是在关心爱郎。
　　吕阳却知道她真正关心的是什么。
　　“放心，真君手书无碍。”
　　吕阳微微一笑，旋即吐出一口灼热的火气：“行了，让舒倩来助我修炼，我需要尽快恢复一下伤势。”
　　“唔……”
　　吕阳此言一出，若湘夫人顿时俏脸微沉，不过很快就恢复了巧笑嫣然的模样，给陈舒倩让开了身位。
　　陈舒倩见状自然是大喜过往，登时给了若湘夫人一个挑衅的眼神。
　　数日后，吕阳原本被“天炉离火”内外烧穿的法躯已然恢复了大半。
　　甚至对比先前还变得坚固了许多。
　　吕阳也不意外，肉身修持本就是破而后立，他此番受了这么重的伤，恢复后有所裨益也是理所当然。
　　不过他并不以肉身见长。
　　曾经的圣人盗放在当下已经没有什么用处，所以就算法躯更加坚固，也只能说是更耐打了一点而已。
　　“这青鸾午火的用处还挺大……”
　　吕阳感应着体内的变化，脸色略显惊喜，因为此前在他看来，自己这次受的伤至少要十年才能养好。
　　然而在陈舒倩辅助下，他却展现出了非凡的体质。
　　短短十日就已经恢复大半，而这个时候，同样深受重创的乌苍恐怕才刚刚将被腰斩的身体拼回来呢！
　　想到这里，吕阳又皱起了眉头。
　　“不对劲……”
　　眉心究天仪运转，宝光照彻因果，虽然依旧没有寻到问题，但吕阳还是感觉心中一层阴影挥之不去。
　　他总觉得乌苍不太对。
　　虽然他的举动非常符合一个散修跟脚的圣宗真人作风，但吕阳还是感觉他的行动稍微有一些莽撞了。
　　奈何【究天仪】也查不出任何错漏，吕阳也只能暂时将其搁置。
　　反正有百世书在，不管有没有幕后黑手，有没有算计，他最后都能查出来，而且必可活用于下一次。
　　“且先小心些吧……”
　　心念一动，吕阳就暗中驾起一道微风，飘然落在了圣火崖，很快就有一道阵法之灵前来接引他入内。
　　大殿内，吕阳刚一进门，就感觉到一股明晃晃的视线落在了自己的身上，带着浓浓的审视意味……不过很快一道轻咦声便在大殿内响起，吕阳抬头望去，就见重光真人正面带惊喜地看着自己：
　　“你的伤养好了？”
　　吕阳拱了拱手：“回师叔，确实好了大半，补天峰主遗留下来的馈赠还是很好用的，弟子受益颇多。”
　　“嗯……”
　　此言一出，重光真人顿时神色古怪地摸了摸下巴，似有所悟：“也对……那是他打算用来对抗天雷的……”
　　下一秒，重光真人便回过神：
　　“我本以为你接下来又要蛰伏十余年，不过你既然提前恢复，想来也可以即刻前往寻觅天罡地煞了？”
　　“弟子正有此意。”
　　吕阳点了点头：“弟子吞食了神武门的气运，神感天地，隐约算出弟子的机缘应是落在了海外之地。”
　　“……海外？”
　　重光真人闻言却是皱起了眉头：“可惜，若是在江北，我大可直接出手替你将那一道天罡地煞取来。”
　　“然而如果在海外的话，就只有你自家去取了，所幸你机缘深厚，有一件天机至宝护持命数，鲜少有人能算出你的行踪，而且你也是个机灵的，我不担心你出事……这样，此物便交给你防身吧。”
　　话音落下，就见重光真人取出了一块玉牌。
　　见到那一枚玉牌的瞬间，吕阳就愣住了……因为他看过！上上世的补天峰主曾用它阻挡过金丹剑气。
　　“此物名为【敕命玉牌】，乃是真君炼制。”
　　重光真人将玉牌递给吕阳，淡淡道：“内门四峰，每一位峰主都会得到这样一块玉佩用作护身之物。”
　　“补天死后，他那一块就被回收了。”
　　“如今你代行峰主之职，我就将其转赐予你，海外无论遇到了什么危险，借助此宝至少有一线生机。”
　　“多谢师叔！”
　　吕阳顿时一脸欣喜地将东西接了下来，心中明白这是重光真人又打款了，对自己进一步加大了投资。
　　“还有什么缺的？”
　　见吕阳收下了玉牌，重光真人继续道：“不怕一万就怕万一，海外之地凶险莫测，索性都给你备齐。”
　　吕阳见状毫不犹豫，当即说道：“我想求一门替劫秘术，再求一件护身用的法宝，如果还有能补充法力的灵宝就更好了，哦对，逃遁用的灵宝也来一件吧，最好能破阵脱困，品质上乘就行了……”
　　“咳咳咳！”
　　吕阳话音未落，重光真人就猛地打断了他，随后没好气地说道：“贪得无厌，真以为灵宝不稀奇吗？”
　　“这不是有师叔嘛。”
　　吕阳觍着脸，笑了笑：“以师叔的修为境界，区区灵宝还不是信手拈来，您也不想弟子死在海外吧……”
　　重光真人闻言冷哼一声，却也不生气，毕竟不贪那还是圣宗真人嘛，思索过后还是取出了三件器物。
　　吕阳见状顿时大喜：还真能备齐！？
　　“别想太美了，上乘灵宝没有！”
　　不等吕阳道谢，重光真人就抢先一步道：“这三件只有一件算是中乘灵宝，其他两件都是下乘灵宝。”
　　“多谢师叔！”
　　吕阳也不在乎，只要是灵宝他都笑纳，当即将三件器物收入囊中，接着掐指一算便得知了三者来历。
　　三件灵宝，中乘的那一件乃是逃遁用的，名为【渡虚金船】，顾名思义可以横渡虚空，更重要的是可以在海外的灵气混乱之地自由航行，来往不受阻碍，显然是重光真人专门为他量身定做的。
　　另外两件分别是【栖霞衣】和【守元石】。
　　前者能炼出一道护身霞光，抵挡一次致命的攻击，后者平日可以存储法力，关键时在支取出来使用。
　　“此行，快去快回。”
　　见吕阳收起灵宝，重光真人也点了点头，最后叮嘱道：“二十年内回归，我还有一桩大事要交予你。”
　　“弟子明白！”
　　吕阳当即点头，随后离了大殿，驾一道遁光融入晚风，重新回到补天峰，却是将陈信安收回了幡中。
　　与此同时，若湘夫人和陈舒倩也双双走了出来。
　　“元屠？发生什么事了？”
　　“我有要事，需要紧急离开一下。”吕阳道心似铁，全然不顾若湘夫人那秋水般美眸中的挽留之意。
　　“此后若是有人上门询问我的事情，你就说我闭死关，没出来。”
　　话音落下，吕阳便头也不回地遮蔽了因果，驾一道遁光再度隐于自然，悄无声息地离开了接天云海。
　　此番他和乌苍拼了个两败俱伤，已是结下了大仇，再加上如果他直觉无误，乌苍背后怕是还有幕后黑手，留在接天云海已经不安全了，不如离去，跳出这棋盘，反而有可能收获一片海阔天空。
　　换而言之，是时候提桶跑路了！
　　……
　　与此同时，一处隐秘洞府内。
　　乌苍艰难地拼好自己的身子，看着腹上的一道血痕，以及让他痛心至今的，道基上的一道深刻剑痕。
　　“我此番……太过莽撞了！”
　　也不知道是哪根筋搭错了，得知吕阳手里的真君手书乃是证得【大林木】的【昂霄蔽日真君】所书，和他主修的【蟠龙神木道基】完美契合之后，他顿时气血上头，迫不及待就杀上门强抢了。
　　如今再回想，这里面肯定有问题！
　　虽然是散修跟脚，但乌苍怎么说也是圣宗真人，或许不够奸，可吃的亏多了，也有一套应对的方法。
　　“这接天云海……不能留了！”
　　乌苍心思急转，已然做出了决定：“我现在身受重伤，难保哪个圣宗真人心生歹念，试图对我不利。”
　　“而此番无论是谁在算计我，只要我离开，他应该也拿我没辙。”
　　“事不宜迟，今晚就走！”
　　——不过去哪里呢？
　　乌苍皱着眉，深思熟虑，许久过后才目光一亮，像是想到了什么妙计，一拍手：“有了，就去海外吧！”


第一百六十四章 海外风光
　　茫茫大海上，一眼望不到头的凄云惨雾之中，只见一艘金光熠熠的大船正压平浪涛，肆意穿梭其中。
　　任由天中雷霆，海中波浪袭来，都无法动摇大船分毫。
　　中乘灵宝【渡虚金船】！
　　这件重光真人赐下的灵宝用在海外恶劣的灵气环境中，可谓是恰到好处，劈波斩浪几乎是无往不利。
　　船首处，吕阳则是负手而立，极目远眺。
　　“好狂暴的灵气……”
　　以他的修为自然可以看出，这浩瀚无垠的凄云惨雾，乃至由此而生的波涛，雷霆，都是灵气的显象。
　　“不同于海内大陆，海外的灵气极为混乱，狂暴，一般修士甚至无法将其容纳，而这些狂暴的灵气又催生出了更加狂暴的天象，再加上大海这个天然环境，最后形成了这道难以逾越的边界线……”
　　海外可不是谁都能去的。
　　光是这狂暴灵气生成的万里雷云，威能就足以和他的十二都天神煞秘魔劫光相比，而且永远不停歇。
　　身处其中，炼气大圆满也是九死一生。
　　所幸这雷云空有威力，却没有位格，所以筑基修士还能横渡过来，否则怕是连筑基修士都难以招架。
　　“我的机缘……”
　　吕阳一边掐指推算，一边运转究天仪，睁开眉心天眼垂落下一道灿金宝光，很快就为他照出了方向。
　　而在宝光尽头，他看到了一艘对比【渡虚金船】小上许多的船舰。
　　“……海外修士？”
　　吕阳见状，目光陡然一亮。
　　……
　　轰隆隆！
　　天中是万千金蛇，霹雳雷光，水里是滚滚暗流，滔天巨浪，一艘三桅大船正在这天地伟力之下挣扎。
　　“顶住。给我顶住！”
　　此刻，青翰龙船的艄公陈行海正站在船尾，双手死死地握着船舵，目光绝望地看着四周呼啸的风浪。
　　他万万也没有想到，本是一次再正常不过的边境沉船打捞工作，却会在即将回航的时候遇上传说中的“鬼云”，龙船避让不及，直接一头撞了进去，此后无论他怎么努力，都再也寻不到出路。
　　想到这里，陈行海忍不住看向了天空。
　　作为靠海吃海的艄公，他曾经听自己的父亲说过，说在“鬼云”的另一头，是遍地黄金的天国乐土。
　　虽然在当时的他看来，这只是父亲在放屁。
　　因为进了“鬼云”的人一个都没有活过来，可不就是去了天国乐土么，都是用来骗小孩的胡言乱语。
　　然而这一刻，陈行海却由衷地希望父亲的话是真的。
　　坚持住，只要坚持到渡过“鬼云”，自己就能活下来……至于另一边是不是天国乐土，他也不在意了。
　　咔擦——！
　　就在这时，令人不安的破碎声传到了陈行海的耳边，回头一看，却见一位舟师正哭丧着脸朝他看来。
　　“老大，怕是要完了……”
　　“闭嘴！”
　　陈行海同样感觉到了彻骨的寒意，因为位于船尾处的，有仙盟仙师亲自绘制的【巡海仙箓】就在刚才，出现了些许裂纹，连带着原本将整座龙船牢牢护在当中的宝光也开始黯淡，即将破碎了。
　　而身处“鬼云”之中，一旦符箓破碎，后果不堪设想。
　　“让客卿去修！”
　　陈行海做出了最后的努力，他的船上还有一位斥巨资从仙盟请来的仙师坐镇，或许他可以修复符箓……
　　然而当那位客卿出现在他面前的时候，陈行海那本就微薄的希望就彻底泯灭了，因为此时此刻，那位仙师的脸上竟带着无比松弛的笑容，双眼无神，似魂飞天外一般，对外界的一切毫无反应。
　　“中邪了！”
　　见到这一幕，陈行海的心陡然一沉，这就是“鬼云”最令人畏惧的地方，同时也是这个名字的来源。
　　传闻中，那是一场旷世大战。
　　整个修真界的大能修士联手对抗突然出现在海上的域外天魔，他们的战场天色作猩红，浪涛化血海。
　　最后，修真界的修士们获得了胜利，却也付出了代价，“鬼云”笼罩之地就是他们昔日的战场，死去的亡魂在乌云中穿梭，化为金蛇般的雷霆，他们的执念搅动大海，化作了永不停歇的巨浪。
　　修为越高，就越容易被这些亡魂所影响。
　　一旦受到的影响深了，就会陷入这些亡魂的记忆之中，难以自拔，海上的人们将其称之为“中邪”。
　　同时域外天魔虽然战败，却没有灭绝。
　　因此残存的修士为了时刻对抗域外天魔，选择摈弃前嫌站在了一起，最后形成了如今的统一的仙盟。
　　“老大！我们怎么办！？”
　　声音再度从耳边传来，却是打断了陈行海逃避般的思考，将他拉回了现实，不得不面对眼前的绝境。
　　可他又有什么办法？
　　他只是仙盟之下的一介海民，如果不是龙船，他一个人置身于“鬼云”之中，早就已经灰飞烟灭了。
　　想到这里，陈行海忍不住苦笑一声，瘫倒在地：“没救了，等死吧。”
　　“反正也没有什么好怕的了。”
　　毕竟都到这一步了，还有比死更可怕的事情吗？
　　然后他就看到眼前本应永远不会散去的“鬼云”突然一阵翻滚，随后就有无穷金光将其硬生生撕裂。
　　金光之中，只见一艘大船渡虚破空而来，船高三十六层，一层比一层气宇轩昂，仿佛那三十六重罡云，在这“鬼云”之中简直就像是一座巍峨神山，所过之处波涛平伏，万千雷霆也难以撼动。
　　陈行海眨了眨眼。
　　他错了，“鬼云”另一头来了个更猛的！
　　下一秒，刚刚还瘫坐在地上的他就无比矫健地腾空跃起，朝着天空大喊：“上仙！上仙救命啊上仙！”
　　他的呼喊得到了回应。
　　转瞬间，陈行海就感觉天旋地转，等待再回首的时候，“鬼云”已经变成了远在天边的一个背景板。
　　四周是平静的波浪，晴空万里。
　　而刚刚那巍峨如山的金色大船则是凭空消失。
　　他逃出来了？
　　一时间，他甚至怀疑自己只是做了一个有些恐怖的梦，直到他看见船上多出了一道丰神俊朗的身影。
　　“下民陈行海见过上师！”
　　没有丝毫犹豫，陈行海毫不犹豫地一路小跑到了吕阳面前，躬身下拜道：“多谢上师救危伏困之恩！”
　　此言一出，吕阳便挑了挑眉。
　　他救下陈行海，主要是想要打听打听对方的来历，也好对海外有些了解，免得一头撞进什么麻烦事。
　　然而陈行海一开口，他就发现了不对。
　　‘语言相同？’
　　不同的地方有不同的语言乃至口音，这是再正常不过的事情，据他所知偌大的江北就有数十种口音。
　　可此刻从陈行海口中说出的语言，却是非常标准的，由圣宗，剑阁，净土，道统四方一致认定的“真言”，也就是官话，这显然不是一个正常的海外修士可以具备的，要么是他和内陆有关系。
　　要么……他背后的海外势力，和内陆有关系！


第一百六十五章 碧阳修真界
　　“救人一命，举手之劳罢了。”
　　面对陈行海的感谢，吕阳抬了抬手，露出了一副和善的笑容：“你若要报恩，回答我几个问题就好。”
　　远走海外，吕阳决定改善一下自己的形象。
　　毕竟圣宗里的真人们对他的误会实在是太深了，不管他做什么，都不会有人相信他其实是一个好人。
　　但是海外却没有人认识他。
　　趁此机会，吕阳觉得自己可以好好改善一下形象，将自己的美名传播出去，满足一下自己的虚荣心。
　　毕竟刚穿越过来的时候，他也是想过做一个御剑上青冥，逍遥天地间，路遇不平就拔剑相助的少年剑仙，只可惜世事难料，为了活命也只好和圣宗同流合污，还好他初心不改，心地依旧善良。
　　“吼——！”
　　就在这时，却见海面之下一道黑影浮现，紧接着就见一头白色的蛟蛇浮现，对着吕阳发出尖声嘶鸣。
　　“聒噪。”
　　吕阳眉头一皱，一道目光瞬间就将那蛟蛇斩成了两半，蛟血一瞬间就染红了大海，腥臭气扑鼻而来。
　　不过随着吕阳袖袍一摆，臭气便一扫而空，连带着那头蛟蛇的尸体也被他顺手扔进了身后的“鬼云”之中，陈行海看得清清楚楚，那蛟蛇断成两截还没死透，刚叫出一声就被万雷轰了个正着……
　　一眨眼，灰飞烟灭了。
　　奶奶滴，毁尸灭迹如此果断，这不会是个魔修吧？
　　陈行海忍不住咽了咽口水，哪里还敢怠慢，连忙上前恭敬道：“上师尽管发问，小人定然知无不言。”
　　吕阳见状满意地点了点头：“此处是何地？”
　　此言一出，陈行海顿时愣住了，却不敢犹豫，当即道：“回上师，此处乃是我碧阳修真界的乱流海。”
　　“碧阳……修真？”
　　吕阳见状眉头微皱，有心推算，却发现难以算清，再看向陈行海，有事要问却又不知道该如何下手。
　　而且对方也不见得会老实回答。
　　毕竟他刚刚在心里怀疑自己是魔修，自己可是听到了，区区一个凡人，思绪波动怎么可能瞒得过他。
　　虽然他不是那种小心眼的人，但也没有时间一句句询问，甄别真假。
　　“嗯，还是搜魂吧。”
　　吕阳心念一动，陈行海竟也有所察觉，当即露出了惊恐之色，却已经被吕阳的目光刺入了识海正中。
　　为了防止出现错漏，他还分出神识将此刻船上的所有人都搜了一遍，反正以他筑基真人的位格，搜魂一群凡人根本不可能伤到他们，最多面上不好看，可能有人认为残忍，但他觉得这是高效。
　　这并不妨碍他是一个好人。
　　很快，随着陈行海翻开白眼，吕阳也完全掌握了他口中“碧阳修真界”的情报，脸色也愈发的惊异。
　　碧阳修真界，仙盟执掌天下！
　　五行灵根，修真法诀……
　　练气，筑基，金丹……
　　“什么。？”
　　霎时间，吕阳手一抖，下意识地后退了一步，眼神惊骇……开什么玩笑，这个碧阳修真界有金丹真君！？
　　更多的信息被吕阳一一搜出。
　　“碧阳修真界，由海外一百零八座大岛组成，虽然同样门派，仙族林立，但是却隶属于同一个势力。”
　　“仙盟。”
　　“而这个陈行海就是仙盟坐下的海民，负责出海捕捞灵鱼，打捞沉船，这似乎已经成为一个超级产业了，仙盟治下像他这样的人足足有上百万，每年从大海中收获的灵资，灵材可谓不计其数……”
　　吕阳越看，神色就越凝重。
　　因为在陈行海的记忆里，他甚至看见过金丹真君，而且也知道金丹真君之上还有难以言说的大人物。
　　“元婴道主……？”
　　想到这里，吕阳愈发惊悚起来，虽然还不能完全确定，但这个碧阳修真界里很可能有一位元婴道主！
　　下一秒，吕阳神色突然一变。
　　“那蛟蛇……是仙盟的巡海灵兽？”
　　吕阳眉毛微扬，如果真是有主灵兽，他一眼看过去怎会发现不了，正是因为看出是野生才动手杀的。
　　然而很快他就明白了前因后果……原来碧阳修真界并没有控制灵兽的法门，无法在灵兽识海种下奴印，所以蓄养灵兽用的都是凡人的驯化手段，所以经常有逃跑之事发生，看的吕阳瞬间无语了。
　　合着是他段位太高，这才一时失察？
　　“这碧阳修真界，怎么看怎么不对……”
　　巡海灵兽被杀，仙盟那边必有反应，要不了多久就会有巡海修士过来查看，自己却不能轻易地暴露。
　　且先稳一稳。
　　想到这里，吕阳当即对着陈行海等人伸手一抹，直接抹去了他们见到自己的记忆，随后隐遁了身形。
　　片刻后，陈行海等人醒转。
　　失去记忆的他们自然不知道发生了什么，只觉得是自己好运冲出了“鬼云”，还在劫后余生地感叹。
　　就在这时，一道灵光从远处飞来。
　　吕阳粗略一看，来人的境界不高，也就是炼气中期，不过即便如此他依旧没有现身，而是继续隐遁。
　　只见灵光接近之后倏尔分开，走出了一位身穿云水道袍，背后悬着一柄法剑，面目威严的中年男子。
　　只见中年男子环顾了一圈四周，接着又看向了下方的陈行海等人，旋即眉头微皱，露出了疑惑之色，宏声道：“本座的巡海灵兽在此地被杀，你们是此地海民，可曾发现过有可疑之人途径过？”
　　陈行海见状赶忙上前道：“回仙师，不曾见过。”
　　“怪了……”
　　中年男子闻言陷入沉默，陈行海见状则是面露挣扎之色，好不容易才鼓起了勇气，走上前低声说道：
　　“仙师，您看我这船……”
　　“……嗯？”中年男子闻言瞥了一眼陈行海，又看了看他的船：“受损严重，修复怕是需要大笔资金。”
　　“就是这个。”
　　陈行海苦笑一声：“仙师，小人出海前曾经买过仙盟的天灾险，您看小人这船，仙盟能赔付保修吗？”
　　此言一出，中年男子的脸色顿时变了：“天灾险……你这大船看样子是受到了天雷击打，应该是误入了鬼云，但是又没有深入，运气好闯出来了对吧？可你这一个海民，闯入鬼云那等险地作甚？”
　　陈行海连忙解释：“是鬼云移动了位置！”
　　“有证据吗？”
　　此言一出，陈行海顿时哑然，鬼云的移动哪会有什么证据，就算有，也不是他一个海民能拿出来的。
　　“没有，那就是一面之词了。”
　　中年男子见状摇了摇头，淡然道：“抱歉，目前来看你有骗保的嫌疑，所以仙盟不会赔付你的款项。”
　　“不过我可以给推荐一个我的熟人，他是仙盟造船厂的修士，私底下也接一下修缮大船的活，你到他那边，报我的名字，首付可以给打个八折，后续分十年还清，而且利息不高，非常划算的……”
　　暗处，吕阳越听神色越古怪。
　　你这仙盟，不对劲啊。
　　怎么风格这么熟悉呢？


第一百六十六章 素女的苦吃不完
　　陈行海最后还是无奈地接受了现实。
　　在他看来，自己这次或许只是运气不好，遇到的意外没有在仙盟保险内。
　　然而对于在圣宗身经百战的吕阳来说，仙盟的这点把戏他几乎是一眼就看穿了，说来也没什么稀奇。
　　“这仙盟的天灾险，只保海上天灾，却不保鬼云，偏偏船上有符箓护持，寻常天灾根本就奈何不得。”
　　这就陷入了一个悖论。
　　你遇到了鬼云？你一个海民为什么要闯进鬼云？鬼云自己上来的？证据呢？没有？那你就是骗保。
　　你遇到了海上天灾？为什么海上天灾能突破船上符箓的保护？这显然不合理，你依然有骗保的嫌疑。
　　别问，问就是拒赔。
　　当然，仙盟也不会做的那么明目张胆，吕阳估计每年仙盟应该都会故意赔付一批人，然后大肆宣扬。
　　这种作风吕阳再熟悉不过了，如陈行海这般，百万海民都是仙盟种下的稻草，每隔一段时间就收割一遍……甚至吕阳光是了解这个机制之后，眼珠子一转，就想到了如何将其发扬光大的方案。
　　目前为止，仙盟推出的天灾险价格很贵。
　　只有陈行海这种拥有一条大船的艄公才买得起，船上的舟师都是不需要买保险的，显然是浪费人材。
　　在吕阳看来，仙盟完全可以推出个人险，报平安。
　　当然，这种险很少有人会买，毕竟对于海民来说，在海上本就是九死一生，一个不慎就会葬身鱼腹。
　　就算买了个人险，死了也收不到赔付。
　　所以为了促销，就可以放出风声……买个人险或许没用，但是不买，可能会被仙盟外派到危险的海域……
　　这么一搞，销路不就来了？
　　这甚至不是吕阳的原创，而是在正魔战场上，曾经就有一位圣宗真人这么操作过，事后大赚了一笔。
　　收回思绪，吕阳又看向了那个中年男子。
　　他很有耐心，等对方和陈行海交流完，驾遁光离去，这才悄悄跟上，确保千里范围内都没人才动手。
　　一把抓住，顷刻搜魂。
　　陈行海身为底层海民，知道的事情不多，中年男子作为仙盟的巡海使，肯定会知道更多有用的情报。
　　在他的搜魂下，更多信息被挖了出来。
　　“此处乃是乱流海的西北角，对应的仙盟港口目前由‘神霄派’执掌，门中还有一位结丹老祖坐镇……”
　　看到这里，吕阳顿时倒抽一口凉气！
　　这什么神霄派，实力居然可以和江北之地，圣宗以下第一流的大派相提并论，有一位金丹真君坐镇！
　　虽然记忆里有些语焉不详，称之为结丹老祖，但结的也是金丹，海外和内陆，地域有别叫法不同也很正常，唯一可惜的就是此人没有得到“神霄派”的完整传承，手中功法也只有练气的部分。
　　“此人名为司徒正，修为在练气……嗯？”
　　搜魂到此处，吕阳突然一愣，因为在这个司徒正的记忆里，所谓的“练气”居然有整整十二层境界。
　　“怎么还多了两层？”
　　吕阳眉头紧皱，干脆直接将其脑海中的功法给抽取了出来，幸运的是对方识海也没有什么禁制手段。
　　很快，一门功法映入吕阳眼帘。
　　《蹈海决》
　　“想要修成这门功法，必须身怀水灵根，以灵根吐纳海水，方能炼就真气，再历十二转，方能筑基……”
　　看着看着，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　按照功法中的描述，唯有生而具备灵根的人才能修仙，这一点却是和他百年来形成的常识毫不兼容。
　　修仙之难，难在路上，入门却是简单至极，只要是个人都能修炼，怎么可能有什么灵根之类的差别？更别说《蹈海决》的内容了，用灵根吐纳海水？那修士自身呢？这是在炼气还是在炼灵根？
　　吕阳越看越觉得不对。
　　尤其是在刚刚亲眼见识过仙盟的行事作风之后，他更是忍不住生出了怀疑，这个所谓的碧阳修真界……
　　该不会是圣宗在海外的一处大型人材培养基地吧？
　　想到这里，吕阳再度隐遁身形，同时抹去了司徒正见到自己的记忆，然后便取出万灵幡，叫出了素女。
　　“奴婢见过老爷。”
　　素女一现身便盈盈下拜，半是幽怨地看向吕阳，似乎在询问他为什么这么久都没有将她放出来透气。
　　吕阳则是对她的眼神视若无睹，一指司徒正：“跟他走一趟。”
　　此人背后的“神霄派”底细不明，如果真有金丹真君，那他贸然跟过去就太危险了，还是稳健为上。
　　先让素女探探路！
　　“奴婢领命。”
　　素女没有多问，亦或是习惯了自家老爷拿自己当工具人用，当即化作一道清风跟在了司徒正的身后。
　　司徒正对此一无所觉，依旧驾光飞遁。
　　没过多久，云开雾散。
　　吕阳的视野中赫然浮现出了一座广袤无垠的巨大岛屿，岛上灵光肆意，每时每刻都能看到修士身影。
　　司徒正一路飞入岛屿，很快就来到了一处阁楼前。
　　期间还有不少修士和他搭话，不过都是一些炼气境的小角色，自然也发现不了就站在他身边的素女。
　　紧接着，素女又跟着司徒正在岛上寻觅了一圈。
　　然而看着看着，吕阳却皱起了眉头。
　　“怎么都是炼气。”
　　通过素女的视角，岛屿内外的大部分情形他都已经了然于心，却发现这岛上居然没有一位筑基真人。
　　筑基呢？都去哪里了？
　　就在吕阳疑惑之际，陡然间，整个岛屿轰然一震，随后一道道灵光冲天而起，竟构筑起了一座阵法。
　　紧接着，岛外便浮现出了大片身影。
　　“哈哈哈！今日就是你神霄派的灭门之日！”
　　只见众多身影之中，为首者气机庞大，动荡一方灵气，吕阳一眼看去，对方的修为大概在炼气后期。
　　……不是，疯了吧？
　　吕阳完全无法理解，神霄派可是有金丹真君坐镇的宗门，你一个炼气后期，敢在人山门前大喊灭门？
　　不过很快吕阳就想到了神武门的例子，神武门不也是因为筑基后期的门主被阴山真人设局钓走，惨遭围攻暴毙，导致神武门的真人十不存一，最后被自己灭了的吗？或许神霄派也遇到了同样的事？
　　这就能解释为什么岛上一个筑基真人都没有了！
　　就在这时，只见岛屿中心的一座琼楼玉宇中，一道灵光冲天而起，也是炼气后期，声音隆隆传荡开：
　　“青霆门狼子野心，这是想要违反仙盟之律吗？”
　　话音落下，岛上又有数十上百道灵光飞起。
　　吕阳粗略一看，都是炼气中期的修士，看上去声势挺大，实际上不堪一击，纯粹就是撑个场面罢了。
　　“这……或许是我的机会！”
　　在他看来，神霄派应该是遇到了危机，筑基真人怕是死了一大半，但他不相信会全灭，神武门还逃了两个呢。
　　最多就是重伤，暂时躲了起来。
　　“我若这时帮神霄派一把，或许就能和其背后的真人真君搭上线……这对我寻找天罡肯定有很大帮助。”
　　当然，吕阳自己是不会出手的。
　　毕竟能对付神霄派的金丹真君，这什么青霆门的背后八成也有真君，他真身出手的风险实在太大了。
　　与之相比，作为幡灵，无因无果难以追踪，还可以自爆的素女就很合适了。
　　想到这里，吕阳当即做出了决定。
　　还是苦一苦素女吧，因果她来背。


第一百六十七章 这特么是元婴！？
　　岛屿上空，两方人马还在对峙。
　　神霄派这边的为首之人，乃是一位身穿道袍，风韵绰约的道姑，此刻正粉面含煞，死死地盯着前方。
　　而与之对峙的青霆门，为首者则是一位看上去仙风道骨的白眉老道，只见他手中拖着一枚碧蓝色的法珠，冷笑道：“霄夫人，这周围半个乱流海谁不知道你家师尊已死，神霄派只剩下你一人？”
　　“今日，谁也救不了你！”
　　“要知道神霄派当年本就是我青霆门弃徒建立的，让你们逍遥了这么多年，今日也应该溯本正源了！”
　　话音落下，其身后众人顿时大声呼应。
　　而名为霄夫人的道姑则是气得俏脸通红，胸脯乱颤：“无耻。你青霆门才是从我神霄派分裂而出的！”
　　“只不过如今我神霄派没落，才让你们得了几分好处。”
　　“欺师灭祖之徒，如今得了几分势，就想要灭我神霄派？还真以为我这癸水神霄大阵是泥捏的不成？”
　　话音落下，霄夫人当即掐诀。
　　霎时间，就见穹天之上陡然响起了涛涛水声，一道道阵法辉光缭绕，最后竟是交织出了万顷的海水！
　　只见这些海水在空中流动，如真似幻，不断翻涌波涛，每一道水流细看之下竟都是一道腾跃的雷光，隆隆雷声合在一起，竟和海浪拍击的声音重叠，引得下方的一众凡人瑟瑟发抖，如直面天威。
　　“好一座癸水神霄大阵……”
　　白眉老者见状顿时露出了忌惮之色，然而比忌惮更深的却是浓浓的贪婪，旋即嘴角便挑起一抹冷笑。
　　“……可惜，动手！”
　　只见白眉老者大喝一声，原本即将成形的大阵突然停顿，随后竟有一处阵眼的辉光迅速黯淡了下去。
　　霄夫人见状顿时瞳孔一缩。
　　紧接着，她便不可置信地看向了下方的一位主阵之人：“刘师弟……你竟和青霆门勾结，背叛师门！？”
　　毁阵之人乃是她的小师弟刘驰。
　　师尊将其收入门下时，曾经夸赞他是未来神霄派振兴的希望，平日里对他更是悉心照顾费尽了心思。
　　然而如今，宗门危难之际。
　　他居然选择放开护山大阵，第一个背叛！
　　“青霆门本就是神霄正统，本座此举又谈何背叛？”
　　一位相貌儒雅的男子踱步而出，信口开河道，甚至还故意让“青霆门才是正统”的说辞响彻了四方。
　　这本就是他和青霆门的交易。
　　当初他之所以拜入神霄派，本是想着神霄派传承日久，道功高深，可随着时间流逝，他却愈发不满起来。
　　因为神霄派在没落。
　　尤其是在霄夫人的师尊，那位大名鼎鼎的元婴大修士失踪后，神霄派在他眼中就更是一艘将沉之船。
　　而以他的资质，变异雷灵根，又怎么能在一条将沉之船上待到死？良禽择木而栖，自然要另寻他路。
　　“哈哈哈！做的好！”
　　与此同时，白眉老者则是大笑一声：“刘驰你放心，今日过后你便是我青霆门的长老，现在都随我……”
　　白眉老者一个“杀”字还未出口，声音便戛然而止。
　　只因他的面前突然出现了一位身材曼妙，容貌绝美的女子，那秋水般的美眸漫不经心地看了他一眼。
　　仅仅只是一眼，白眉老者的表情就僵在了原地，紧接着就见一道道裂纹从他的身子上迅速蔓延开来。
　　轰隆！
　　一声爆炸，灵气溃散，身死道消。
　　“几个炼气后期的修士，就不要在这里徒费口舌了，让真正可以做主的人出来吧，贵派的真人何在？”
　　吕阳以神识附身素女，淡淡道。
　　同时他也在心中打定主意，一旦出现超过三个筑基真人，他就立刻炸了素女跑路，省得招惹大因果。
　　然而很快他就发现，众人的反应不太对。
　　“长老……长老……”
　　“长老被那修士杀了！”
　　“他是谁？”
　　只见一个个青霆门的弟子瞪大了双眼，完全陷入了呆滞之中，似乎是不敢相信发生在自己眼前的事。
　　“你……你完了！”终于，一位青霆门弟子反应过来，伸手指着吕阳，厉声道：“长老乃是青霆祖师最喜爱的弟子，还是仙盟钦定的外盟长老，你杀了他，仙盟和青霆祖师以后定然与你不死不休！”
　　杀人的是素女，和我有什么关系？
　　吕阳丝毫不慌，反而将注意力放在了对方的另一句话上：“青霆祖师？难道就是青霆门的金丹真君？”
　　就在这时，一道声音突然传来：
　　“谁敢杀我爱徒！？”
　　声音如怒浪击空，自数百里外传荡开，随后就见一道通体由真气构筑而成的身影朝着此地飞驰而来。
　　如此声势，哪怕还没有接近也让整座岛屿都开始微微颤抖了起来。
　　其中霄夫人的表情更是绝望……如果只是白眉老者一人，她凭借癸水神霄大阵还有与之一战的信心。
　　然而即便有大阵加持，她也绝不可能是元婴境的青霆祖师对手！
　　莫非真是天要灭我神霄派？
　　下一秒，就见那身影赶到，一眼就落在吕阳的身上，二话不说，当即洒出了一道汪洋般的浩瀚水光。
　　吕阳一看，顿时笑了
　　“炼气大圆满？算你勇气可嘉！”
　　话音落下，吕阳就直接将对方抓住，仿佛提着一条死狗般提在手中，随后才再度看向青霆门的众人：
　　“不要再让这些小角色来了，你们的筑基真人呢？”
　　回应他的，是一众呆滞的眼神。
　　“青霆祖师……这不可能！”
　　“他单手就制住了祖师！。”
　　一时间，只见几个青霆门的弟子直接跪在了半空中，表情又哭又笑，俨然一副接受不了现实的模样。
　　而见到这一幕，吕阳终于反应过来了。
　　他看向手中的炼气大圆满修士，却见对方此刻也是一脸惊恐，还没有等他开口，就赶忙大声求饶道：
　　“上修饶命！小人青霆见过上修！”
　　吕阳张了张嘴，沉声道：“……你是青霆？青霆门的祖师？”
　　“是，是……请问上修，有什么问题吗？”
　　问题大了去了！
　　吕阳一脸无法理解的表情：“青霆门特么不是金丹宗门吗？”
　　青霆祖师闻言赶紧摇头：“上修误会了。”
　　哦哦，误会啊？那就不奇怪了……
　　下一秒，就见青霆祖师有些骄傲地说道：“小人前些日子已经成功凝婴，如今青霆门已经是元婴宗门了！”
　　“……元婴？你？”
　　吕阳这才想起手中的这个家伙其实并没有肉身，形体皆由真气组成，核心则是一道灵光熠熠的根须。
　　你管这个叫元婴？
　　虽然没有真正见过道主，但是吕阳在和重光真人交流的时候也听他提过一言半句，至今还印象深刻。
　　元婴者，乃无极之真，二五之精，采乾父之元，合坤宫之气，寄念于天地，相与浑融，悟道妙之法，存养功成，二五之精即在人为性者也，无极之真即在人为命者也，二者妙合，元婴方始生。
　　而自己手里这个，说难听点就是一道品质上乘，长得像婴童的真气！
　　这特么是元婴？
　　“差点被你唬住了！”
　　吕阳神色变化，细细打量着手里的青霆祖师，突然眉毛微扬，因为他发现青霆祖师的状态有点眼熟。
　　拥有意识，但本质就是一道真气。
　　“……先天一炁！？”
　　霎时间，吕阳的表情有些惊疑不定。
　　先天一炁，那可是万灵幡的原主人，那位创出了《先天道书》的先天真人的独门手段！


第一百六十八章 修真界的体系
　　这一刻，整个岛屿都陷入了寂静之中。
　　吕阳站在半空中陷入了沉思，一言不发，其他人更是连大气都不敢喘，有的人甚至直接吓昏了过去。
　　毕竟直到刚才，在周围几个岛屿都鼎鼎大名的青霆祖师还被眼前这位绝世凶魔和提死狗一样的提在手中，要知道那可是凝婴境的大修士啊，哪怕放在仙盟也算得上中层了，竟然完全不是对手。
　　他是什么境界？
　　炼神？返虚？合道？没有人知道，不过所有人都清楚眼下的吕阳只要一个念头就能决定他们的死活。
　　“……欸。”
　　许久过后，吕阳才深深地叹了一口气，下方这一帮凡人的想法心思自然瞒不过他，都被他尽收眼底。
　　“好人难做啊。”
　　“明明这次我是想要做个好人的，结果只是因为一点小意外，我又变成动不动灭人满门的大魔头了。”
　　想到这里，吕阳又看了一眼手里的青霆祖师。
　　“都怪你！”
　　本来自己都计划得好好的，随手杀掉几个炼气展现实力，然后和筑基真人相谈，大家互相给个面子。
　　如此一来，自己就能在海外打出乐善好施及时雨的名头，而且保住了“金丹宗门”，事后肯定也有不小的好处，甚至还可以考虑来一手苦肉计，让“金丹宗门”欠下自己人情，为日后做准备。
　　至于死了的炼气，吕阳从来没有放在心上。
　　炼气还算人？
　　然而谁能想到，一个唬人的境界名字造成的误会让这些全部变成了泡影，一转眼他又变成大魔头了！
　　‘要不全杀了……’
　　吕阳看了一眼周围人，随后猛地一个激灵，自己怎么会生出这么可怕的想法，杀光就能隐瞒消息吗？
　　根本就是毫无意义之事。
　　‘肯定是圣宗害的，近墨者黑，我在圣宗待太久了……’
　　吕阳深刻反思，随后回过神来，看向了身后战战兢兢的霄夫人：“今日起，神霄派就由我来掌管了。”
　　“你有意见吗？”
　　霄夫人哪里敢说什么反对，当即匍匐身子，娇躯微微颤抖，荡起一阵波浪：“神霄派谨听前辈吩咐。”
　　吕阳见状则是深深地看了对方一眼，法眼如炬，仿佛一团烈火直接从霄夫人的体内向着四肢百骸烧开，让她那张精致的俏脸顿时泛起了两朵红云，只觉得自己的身子在吕阳面前没有半点秘密。
　　“前辈神威！”
　　就在这时，一道身影突然冲出，二话不说就跪拜在了吕阳面前，赫然是刚刚那个背叛神霄派的刘驰。
　　“小子乃是变异雷灵根，资质上上品，今日愿意拜前辈为师，为前辈鞍前马后，舍生忘死义不容辞！”
　　话音落下，刘驰就恭恭敬敬地磕了三个响头。
　　而霄夫人见状却是猛然抬起了头，脸上流露出了刻骨的恨意：“欺师灭祖之徒……你觉得你还有活路？”
　　刘驰一言不发，只是不断磕头。
　　而吕阳则是饶有兴趣地看着他，不得不承认，这个刘驰还是有几分聪明的，几乎瞬间就认清了形势。
　　以自己的实力，他肯定无法逃跑，所以只能求饶，可他修为孱弱，几乎没有什么能够引起自己注意的筹码，思来想去也就只有一个灵根天赋和表忠心了，至于霄夫人，她的态度根本就不重要。
　　目前做的选择，已经是他能做出最好的选择了。
　　“不错，是个人材。”
　　吕阳微微一笑，话音刚落，刘驰的眼中就陡然露出了狂喜之色，然后他就在狂喜中化作了一滩血水。
　　一道雷光四溢的根须从血水中飞掠而出，落在吕阳手中。
　　刘驰的判断没有错，所谓的“变异雷灵根”对他来说确实很有用，只不过，有用的也只是灵根罢了。
　　“你，和我一起进去。”
　　对着霄夫人吩咐一句后，吕阳便化作一道遁光飞进了神霄派。霄夫人则是不敢怠慢，立刻紧随其后。
　　所幸吕阳此刻是借素女的身子出手，外表乃是一位绝美女子。
　　否则霄夫人肯定会心生疑虑，觉得他是不是看上了自己的身子。
　　当然，吕阳也的确是看上了霄夫人的身子……或者更确切来说，是看中了霄夫人体内的上品水灵根。
　　很适合深入研究。
　　毕竟所谓的“灵根”乃是碧阳修真界的专属产物，想要了解这个地方的真相，必然要从灵根上入手。
　　……
　　一日过后。
　　随着心有余悸的修士陆续离开，有关吕阳的消息很快就传开，一时间惹得周边岛屿的门派大感惊恐。
　　“随手抓住青霆祖师，还让他无法反抗？”
　　“绝对是炼神境修士！”
　　“可炼神境修士不应该都在仙盟内吗？怎么会在咱们这里？难道是仙盟的机密任务，青霆犯了忌讳……”
　　各种各样的谣言满天飞。
　　不过此刻正在神霄派的吕阳却是无心关注这些，而是直接让霄夫人取来了神霄派内的所有藏书经典。
　　其中大部分都是废品。
　　唯有一本道经还算有意思，被吕阳给挑了出来，乃是神霄派的镇派功法，名为《壬癸合化神霄真法》。
　　“原来如此……”
　　吕阳眉头紧皱，看完了整本道书，期间顺便将霄夫人叫进了自己的闭关密室，然后直接搜魂，狠狠抽查了一番，霄夫人怎么说也是一派老祖，通过她，吕阳总算是对碧阳修真界有了完整认知。
　　“在这个修真界，唯有身怀灵根者才能修仙！”
　　“不过灵根并非母胎生而俱来，而是在婴儿出生之后根据其命数和气运，从天而降融入婴儿体内的。”
　　“因此一直都有阴谋论，说灵根是仙盟控制修士数量的手段。”
　　“而对于这种真实但不负责任的谣言，仙盟一边发表官方否认的同时，一边也在组织人手严厉打击……”
　　有了灵根，才能踏足修行。
　　至于此后的修行之路，就是以灵根不断吞吐天地灵气，提炼纯化自身真气，大致上分为了七个境界。
　　“青霆祖师说自己已是元婴，实际上这个‘元婴’之说只是私下的一个称呼，并不被仙盟官方认定。而按照仙盟的划分标准，七个境界应该是练气，铸基，结丹，凝婴，炼神，返虚，合道……”
　　这听着就合理多了。
　　之前他还以为所谓的练气，铸基，结丹乃是海外的叫法，现在看来，恐怕是为尊者讳才故意改的名。
　　毕竟金丹真君可以察遍天地。
　　要是哪天察到碧阳修真界，发现这里的炼气修士都敢自称金丹，一个不爽，把修真界全杀了怎么办？
　　你什么档次，也敢和我一样叫金丹？
　　吕阳越是钻研碧阳修真界的体系，就越是感觉不对：“这里的修行之法，怎么都完全不提升位格啊？”
　　凝婴之上，名为炼神。
　　原本凝婴就相当于炼气大圆满了，吕阳还以为更往上的炼神应该是媲美筑基，还因此生出几分忌惮。
　　然而神霄派以前是出过炼神大修士的，《壬癸合化神霄真法》中也有对于炼神，乃至返虚修士的描述，吕阳查看之后却发现，无论炼神还是返虚，本质都是进一步提纯真气，而不是提升位格。
　　换而言之，没有质变。
　　在碧阳修真界，哪怕最强的合道大修士也依旧是炼气大圆满！位格不够，吕阳吹口气都能杀光他们！


第一百六十九章 灵根隐秘，天罡机缘
　　“不可思议……”
　　看着手中的道书，吕阳神色愈发惊异，听上去这个所谓的碧阳修真界好像在筑基真人面前不堪一击。
　　然而那只是表象。
　　最简单的理论，一个无法抗衡筑基的势力怎么可能在海外这种毫无规矩之地占据这么多的岛屿地盘？
　　所以要么是碧阳修真界的幕后有真正的筑基真人作为靠山，要么就是碧阳修真界理论上的最强者，合道大修士有其他堪比筑基的手段，否则这么一块人材众多的香饽饽，早就被人吃干抹尽了。
　　甚至这些都还在其次。
　　有过炼法秘境的经历，吕阳时刻都在警醒自己，绝不小看任何一个人，更不要小看一个成熟的体系。
　　因此他很快就注意到了更重要的事情：
　　“青霆祖师……一个凝婴境的修士，他凝炼出的这个元婴，作为真气其实也算得上是品质上乘了。”
　　细论起来，甚至足以位列五品。
　　凝婴尚且如此。
　　倘若境界更高呢？凝婴之上还有三个境界呢！
　　“不断提纯真气，凝婴就是五品，炼神难道能达到四品？返虚三品，合道……难道可以成就二品真气？”
　　这才是关键。
　　真气品阶基本决定了一个修士的未来，七品以下无缘筑基，三品以下无缘金丹，不到一品难成元婴！
　　二品真气还勉强能接受。
　　然而如果合道……并不是碧阳修真界的极限呢？如果合道之上还有境界，是否真气也可以更上一层楼？
　　“一品真气。？”
　　一时间，吕阳都被自己的想法给震惊到了，一品真气啊！事关元婴，一个小小的海外能有此等机缘？
　　要知道哪怕是他的《九变化龙决》，由金丹真君所创，直至果位的真功，凝练出的真气也不过是三品，至于能凝练出二品真气的功法，吕阳活了八世连一眼都没看到过，仿佛根本不存在一般。
　　更别说一品真气了！
　　然而下一秒，吕阳的脸上却陡然浮现出了疑惑之色：“不对啊，炼气大圆满最多不是就百五之寿吗？”
　　炼气境，天寿一百五十年！
　　这还只是理论上，实际上绝大部分炼气修士根本活不满一百五十年，往往才到一百二三十年就死了。
　　可是碧阳修真界呢？
　　按理来说，这些人下至练气，上至合道，都处于炼气大圆满的范畴内，他们的寿命又是从何而来的？
　　“纯化真气能延寿？不可能。”
　　“更别说碧阳修真界的这个体系严格来说只是炼灵根，不是炼自身，理论上甚至是完全不会延寿的……”
　　可实际上碧阳修真界的修士，寿命其实很长，甚至长到了一个让身为筑基真人的吕阳都羡慕的地步。
　　然而它的修士寿命，结构却很奇怪。
　　“凡人的寿命最多三四十岁，所以往往十几岁就要成家，三十岁当爷爷外公，四十岁甚至算是祥瑞……”
　　“练气修士也好不到哪里去，寿命也就四五十岁。”
　　“铸基稍好一点，能活到八十岁，结丹一百二十岁，凝婴两百岁，炼神三百岁，返虚五百岁，合道一千岁……”
　　不可思议！
　　看到这里的时候，吕阳差点跳起来，一个炼气修士，居然能和金丹真君比寿命，甚至还不需要转世！
　　不过下一秒，吕阳就反应了过来：“不对，不是不需要转世，而是无法转世……没有真正筑基，魂魄不曾生出质变，死了就是真死了，至于为何能活这么久，应该是因为不需要经受赑风的磨损。”
　　然而还是不太对。
　　不经历赑风磨损只是提高了寿命的上限，可是下限呢？炼气修士是怎么将寿命提升到足足上千年的？
　　还有凡人和低境界修士的寿命，都太低了。
　　越是到了高境界，突破后增长的寿命就越多，返虚和合道之间更是直接翻了一倍，堪称是天差地别。
　　“如果用圣宗的思维来考虑……”
　　吕阳的眉宇渐渐舒展开，陡然取出了一道泛着雷光的根须，这是刘驰的变异雷灵根，也是修行之基。
　　紧接着，吕阳又将霄夫人叫过来配合研究。
　　三日之后。
　　“……果然如此！”
　　“好一个灵根！天才的构想！”吕阳一边将累到昏厥的霄夫人推开，一边目光灼灼地看着手中灵根。
　　灵根就是碧阳修真界的修士寿命关键！
　　“名为灵根，实际上却是一个吸收器，可以通过榨取凡人乃至低境界的寿命来补益自身折损的寿命！”
　　所以凡人和低境界修士的寿命才会那么少。
　　至于合道大修士的千年之寿，恐怕就是这个世界的上限了，不转世，活过千年就是极限，无法再多了。
　　“换而言之，这一整座碧阳修真界就是一个超级金字塔，由数量最为庞大的凡人用自己的寿命供养修士，然后低境界修士供养高境界修士，最后所有人一起供养着站在最顶层的合道大修士们……”
　　敲骨吸髓，圣宗门风！
　　“不过按照这个修行体系的特征来看，此地应该是和先天真人有关才对，先天真人可不是圣宗弟子……”
　　吕阳翻看典籍，最后在其中一页停下。
　　“域外天魔之战？”
　　典籍上所描述的，赫然是仙盟的成立历史，域外天魔凭空出现，本地修士团结起来终于将天魔击退……
　　看着看着，吕阳却皱起了眉头。
　　“域外天魔一战后，残留的本地修士建立了如今的仙盟，行事风格也渐渐转变成了如今的敲骨吸髓。”
　　“不太对啊。”
　　“本地修士真的赢了。”
　　一群炼气大圆满，只要有一个筑基真人出现就能杀光，什么域外天魔能这么菜，被本地修士给击退？
　　“打赢之后就建立了仙盟……该不会实际上是域外天魔赢了，只是假借了本地修士的外壳和名声，方便对碧阳修真界进行全方面的改造吧？而且从如今的仙盟制度来看，这个改造已经很成功了……”
　　如陈行海这样的凡民，一辈子都在为仙盟打工。
　　如霄夫人，青霆祖师这样的修士，虽然有了一定的自由，但归根结底也不过是高级点的仙盟打工仔。
　　完整的金字塔结构。
　　仙盟治下，铁律如山……
　　霎时间，吕阳福至心灵，眉心究天仪飞速运转，生出了明悟：“戊为阳土，其气固重，居中方得正……”
　　“春夏气动而避，秋冬气静而翕，乃万物之司命！”
　　“原来如此，这就是我的突破机缘……万物之司命，我要寻的【著维】，戊土之天罡就藏在这仙盟中！”
　　天罡地煞，发于乾坤，有的时候并不是实物，而是某种形而上之的意象。
　　戊土乃万物之司命，一如仙盟对于碧阳修真界。
　　仙盟，就是压在碧阳修真界的一座大山。
　　而这座大山，就是他要找的戊土！
　　因此想要取出这一道天罡所化的意象，要么设法推翻仙盟，要么取代仙盟！
　　“怪不得都说天罡地煞难寻……”
　　如果只是简单的宝物，又岂会有那么多人卡在筑基的一个小境界而寸步难进？圣宗又岂会没有库存？
　　“想要寻觅天罡地煞，首先要有功德气数，这样才有机缘碰见。其次要有道行，如果道行不够，机缘放在眼前你也发现不了，最后还要有实力，实力不足只会在筑基境降下的劫难里灰飞烟灭……”
　　就比如自己这一次。
　　如果自己的道行不够，悟不出“戊土乃万物司命”的道理，就只能跟个无头苍蝇一样求天罡而不得。
　　“修行之路……当真是步步维艰！”
　　就在吕阳感慨之际，一道声音却突然从神霄派之外，同时还有一道神念从天而降，径直锁定住了他：
　　“敢问可是圣宗高修？”
　　“仙盟，飘渺求见。”


第一百七十章 怎么又越来越像魔头了
　　神霄派外，茫茫云海，只见一位身穿白裙，容颜娇媚的女修正倚天而立，手中持定了一面金色宝镜。
　　“若是观天宝鉴无差，那人应该还在此地……”
　　女修还在思索，宝镜上光芒闪烁，终于是照出了一道身影，女修见状顿时一喜，赶忙传声相邀一见……
　　然而话音未落，就见宝镜内的身影竟似有所感一般猛然抬头，透过镜子和女修双眼对视在了一起，顿时让女修心中一惊，下一秒，就见虚空开裂，吕阳附身素女踱步而出，来到了女修的面前。
　　“飘渺见过圣宗高修！”
　　没有任何犹豫，女修直接欠身行了一礼，恭敬道：“上修时隔数百年再至乱流海，令此地蓬荜生辉。”
　　‘时隔数百年？’
　　吕阳闻言心中微动，面上却不露声色：“你们反应还算快，本座乃是圣宗补天峰主，奉命前来巡查。”
　　说完，他便取出了补天法令。
　　走之前，吕阳动作神速，没有给若湘夫人反应的时间，因此这块本应留下的法令就被他顺手拿走了。
　　此刻用来证明身份，再适合不过。
　　“原来是圣宗峰主！”
　　飘渺仙子看了一眼吕阳的法令，二话不说便躬身下拜，然而吕阳见状眼中却是露出了一抹疑惑之色。
　　这个反应，不对。
　　补天峰主可是积年的老魔头了，在圣宗可谓是大名鼎鼎，如果真是圣宗的附属宗门，岂会一无所知？
　　就算对方不知道圣宗内部最近才发生的事情，也肯定可以看出来他和补天峰主并不是同一个人，这种情况下不说别的，至少也该问上一句，可飘渺仙子却完全没有质疑，直接认下了他的身份。
　　霎时间，一个念头在吕阳心中浮现：
　　她在诓骗我？
　　难道她想害我？
　　“先下手为强。”
　　下一秒，飘渺仙子便骇然抬头，却见一座【阎魔殿】从天而降，门户大开，竟是直接将她关了进去！
　　一瞬间，飘渺仙子面色剧变。
　　什么地方露了破绽？
　　事实上她并没有露出多少破绽，吕阳也只是心存怀疑……只不过对于怀疑对象，吕阳的应对比较直接。
　　打得过？那就先打一顿再说！
　　“轰隆！”
　　一时间，滚滚阴煞呼啸而来，万灵幡晃动，大批的阴兵鬼将浮现，成群结队朝着飘渺仙子喊杀而来。
　　然而见到这一幕，飘渺仙子却没有露出了惊慌之色，反而迅速镇定了下来，随后手中便多出了一条长绫，此刻招展开来，霎时间祥云滚滚，瑞彩条条，将她全身护在正中，拦下了漫天的煞气。
　　“道友误会了。”
　　抵挡之余，飘渺仙子还不忘继续开口：“我等并无恶意，只是想要和圣宗高修一见，万望道友垂怜……”
　　言语间，飘渺仙子的语气满是柔弱。
　　吕阳一眼望去，却见其柔情似水，美眸含光，一副委屈又不敢言的模样，让人情不自禁就生出怜惜……
　　可惜，吕阳不好女色。
　　下一秒，远在数千里开外的吕阳本体便猛然拿捏法诀，神通华彩乍现，【定亲疏】倏忽便施展开来。
　　哗哗——！
　　霎时间，只见白光乍现，素女的身影便陡然消失在了原地，而她构筑起来的【阎魔殿】自然紧随其后，偏偏此刻飘渺仙子还被关在【阎魔殿】里难以脱逃，竟是被素女牵连，一同消失在原地！
　　“……走！”
　　吕阳的动作奇快，刚一隔空将素女收回，便大手一挥，数十上百张封印符箓直接落在了阎魔殿之上。
　　“饶命……”
　　飘渺仙子的声音才刚传出一半，就被吕阳掐死了在萌芽中，随后吕阳身形一闪，就消失在了修真界。
　　……
　　乱流海，一百零八座岛屿的中心。
　　仙盟总部，一座大殿内。
　　“飘渺的气机消失了？”
　　“观天宝鉴查不到？”
　　“刚刚还可以……现在不行了，对方的遁速非常快，一瞬间就消失，此刻恐怕已经离开乱流海地界了。”
　　“这……”
　　只见足足十一道气机隐晦的身影落在大殿上，面面相觑，却都从彼此的眼神中看到了几分恐惧之色。
　　“飘渺怎么说也是合道，受了【帝府金篆兜率真敕】，按照典籍记载应该不会弱于寻常筑基真人才对，怎么会一个照面就被对方擒拿了，甚至连反抗的力气都没有？难道来人不止是筑基初期？”
　　众人议论纷纷，语气里透出了几分畏惧：
　　“现在怎么办？”
　　“三千年了，这都过去整整三千年了……命定之日将近，再不设法自救，我等恐怕都要死在这破地方！”
　　“而且……误了那位大人的事，我们恐怕……”
　　“够了！”
　　终于，一位合道大修士忍不住低声暗骂：“我意已决，动用【帝府金篆兜率真敕】，找到飘渺的位置。”
　　“真要如此？”
　　“要不再试试观天宝鉴？”
　　一位合道大修士神色犹豫：“毕竟每用一次，我等就衰弱一分，怕是要加速彻底被此物炼化的进程……”
　　“那也比等死好！”
　　开口的合道大修士一身腐朽气，年近千岁，威望也最高，因此几番商议后，一众合道还是决定配合。
　　……
　　乱流海外。
　　吕阳虽然离开，但并没有走远，而是卡着边界寻了一处海底洞穴，开辟洞府，接着才将万灵幡取出。
　　“让我来好好询问一番……”
　　解开【阎魔殿】，吕阳抓住已经瘫软无力的飘渺仙子，虽然其本质还是炼气，但却假持了筑基之位。
　　实力严格来说和素女差不多。
　　然而哪怕只是假持，只要她紧守识海，以吕阳目前的修为也是做不到搜魂的，结果只会是无功而返。
　　飘渺仙子显然也知道这一点，因此显得很是镇定：
　　“我什么都不会说的。”
　　“不，你会的。”
　　吕阳闻言同样一脸淡然，虽然搜魂行不通，但是在代掌补天峰主之后他可是弄到了完整的补天真经。
　　通过补天真经，再加上天赋，完全可以将自己想要的情报从飘渺仙子身上搜刮出来！
　　想到这里，吕阳又忍不住叹了口气。
　　明明这一次来海外，他是想要改善形象，做个好人的，结果事情做着做着，怎么又越来越像魔头了？
　　“欸，圣宗误我！”
　　然而这也是没办法的事情。
　　虽然吕阳自问道心似铁，从来不被女色所惑，但为了求道，为了自身修行，他也只能硬着头皮上了。


第一百七十一章 阿弥尼玛的陀佛
　　一日过后。
　　吕阳推开昏厥过去的飘渺仙子，幽幽地叹了口气，说实话，他其实也不是没有想过拷打之外的方案。
　　比如用万灵幡将飘渺仙子炼成幡灵。
　　然而结果却失败了，飘渺仙子的真灵根本就不在躯壳内，万灵幡无法将其收纳，更别说炼成幡灵了。
　　所以他只好亲自上阵。
　　将她打得神智不清，哀嚎求饶之后，吕阳总算拷问到了想要的情报。
　　“【帝府金篆兜率真敕】……”
　　这就是飘渺仙子心中隐藏最深的秘密，同时也是仙盟，乃至整个碧阳修真界的基石，原因也很简单：
　　所谓的灵根就是由此物分裂出来的！
　　然而这件奇宝却不是一开始就有的，而是外人带来的，其原因则要追溯到数千年前仙盟成立的时候。
　　“我之前的猜测果然没错。”
　　仙盟建立之初，碧阳修真界的本地修士和域外天魔交战，死伤无数。
　　如今的仙盟对历史进行了修正，让很多人都以为域外天魔是一个庞大的族群，那是一场浩大的战争。
　　事实却并非如此。
　　所谓域外天魔，其实从头到尾只有一个人，本地修士和域外天魔的交锋也不是战争，而是一场虐杀。
　　来人几乎是屠戮了整个碧阳修真界。
　　直到一部分贪生怕死的修士选择了投降，这才被那个域外天魔放回，然后按照他的命令建立了仙盟。
　　之后那个域外天魔就对碧阳修真界的秩序进行了彻底的改造，并且留下了【帝府金篆兜率真敕】这件奇宝，这才飘然而去，在那之后，碧阳修真界就出现了灵根，变成了如今众生为材的模样。
　　毫无疑问，这是圣宗真人。
　　而当吕阳得知了当初留下这件奇宝的人之后，更是由衷地感慨了一句：“差点忘了还有你这一号人……”
　　鸿运道人！
　　没错，根据飘渺仙子的记忆，当初杀穿了碧阳修真界，改造秩序，还留下宝物的修士就是鸿运道人。
　　一时间，新仇旧恨涌上心头。
　　吕阳可没有忘记，在自己第四世的时候，就是这个家伙突然出现，从自己手里抢走了苦战后的收获！
　　“此地居然是他布置的？”
　　吕阳略作思索，旋即又摇了摇头：“不对，早在他来之前，碧阳修真界和修行的体系就已经存在了。”
　　“与其说是他布置，不如说他也是鸠占鹊巢的后来者。”
　　“此地，最早应该是先天真人的杰作。”
　　“后来才由鸿运道人接手……甚至这件事他恐怕是瞒着圣宗偷偷干的，所以重光真人估计也不知道。”
　　毕竟鸿运道人和重光真人乃是不死不休的道敌。
　　“在他的设计下，整个碧阳修真界都变成了一座大型人材培养基地，最后培养出来的人材也都会用在一件东西上。”
　　【帝府金篆兜率真敕】！
　　鸿运道人留下了这件奇宝，此宝分裂出灵根，限制修行的同时也拿捏住了碧阳修真界所有人的命脉。
　　哪怕是合道大修士，也是如此。
　　“一突破合道，真灵立刻就会被此宝吸纳，种下烙印，沦为祭炼法宝的工具人，唯一的好处就是寿命足够长，以及必要时候能借用宝物的位格，假持筑基……但也只是为了让人材更好用而已。”
　　本质还是消耗品。
　　甚至连碧阳修真界这个名字都是鸿运道人取的，只因他留下的【帝府金篆兜率真敕】乃是一件真宝。
　　灵宝之上，方为真宝！
　　“以亿万凡人，千万修士为材，祭炼一件真宝……碧阳修真，碧阳修真……逼样的真是修一件真宝啊！”
　　好大的手笔！
　　好狠的手段！
　　“时间在数千年前……那个时候的鸿运道人应该已经转世了，布置此地恐怕是在为了回归果位做准备。”
　　想到这里，吕阳突然眉毛一扬：
　　“……不好！”
　　如果合道大修士的真灵都寄托在【帝府金篆兜率真敕】之中，那仙盟是不是也可以借此联系找过来？
　　……
　　乱流海，仙盟总部。
　　“寻到位置了！”
　　只见恢弘的大殿内，一枚符箓静静悬在半空，十一位合道大修士同时催动真气，源源不断注入其中。
　　其材质非金非玉，看似轻飘，实则颇为沉重，蝌蚪般的箓文勾勒出云龙奇鸟之形，此刻一经催动，顿时显出缤纷花雨，片片金霞，更有风云水火相济，诸多异象近在咫尺，却又仿佛远在天涯。
　　“可要追过去？”
　　只见一位合道大修士有些忐忑：“此人轻易擒拿飘渺，我等出手怕是有危险，不如再请些外人相助。”
　　“正好，我那好友还没有离去。”
　　开口的大修士名叫【穆桓】，平日里最喜欢游历海外，喜交好友，最近就正好遇上了一位不凡之人。
　　“那人我前些日子刚刚请来仙盟，据他所说，他乃是内陆江西之地，深乐净土的弟子，这个净土可不得了，我仔细验证过，和圣宗乃是同一层次的势力！有此人相助，我等也能多上几分把握。”
　　“此人不怕圣宗？”
　　“当然不怕！”穆桓闻言笑了笑：“据他所说，前段时间他还在和圣宗的弟子们大战，如入无人之境……”
　　“这么厉害？”
　　几位合道大修士闻言也有些惊喜，毕竟多一个人就多一分胜算，穆桓也取出一枚信符开始施法联系。
　　不过在这方面他还耍了个心眼。
　　那就是没有坦言吕阳很有可能是初圣宗的真人……毕竟圣宗威名太甚，万一对方投鼠忌器就不好了。
　　没过多久，就见一道遁光从天而落。
　　“阿弥陀佛。”
　　等到遁光散去，显出来一位身穿琳琅袈裟，手持九环锡杖，看上去宝相庄严，面露慈悲的青年僧人。
　　穆桓当即上前迎接：“大师，此番还要劳烦你了。”
　　青年僧人摇了摇头，微笑道：“贫僧此番出海本就是为了普渡众生，正所谓救人一命胜造七级浮屠。”
　　“如今飘渺施主有难，贫僧又岂能袖手旁观？”
　　此言一出，众人顿时露出了敬佩的神色，穆桓当即拱手道：“那我这就催动【帝府金篆兜率真敕】。”
　　“有此宝牵引，万里也不过眨眼一挥间。”
　　闻听此言，青年僧人顿时低垂眼睑，很好地遮掩住了眼中的贪婪。
　　“放心，交给贫僧便是。”
　　青年僧人一摆手，一副全都交给我的豪爽模样，显得十分自信，顿时让穆桓等合道大修士心中大定。
　　下一秒，大殿内的【帝府金篆兜率真敕】光芒大放。
　　青年僧人只觉得眼前光景一阵变换，等到回过神时，才发现已经和仙盟的合道们落在了一处海面上。
　　神识一扫，他就发现了海底的洞府。
　　‘哈哈哈！合该我显威了！’
　　青年僧人远赴海外也有小几十年了，乃是因为觉得内陆太危险，这才跑来海外，想要来鱼塘炸炸鱼。
　　而这些年下来他也确实过得如鱼得水，尤其是在师尊死了以后，菩萨亲点他这个大师兄上位，更是让他志得意满，只觉得海外比内陆舒服多了，也不用担心会突然遇到某个姓吕的圣宗大魔头……
　　一念至此，青年僧人顿时豪气大发：
　　“呔！大胆妖孽！还不快快放回飘渺施主？”
　　一声佛号犹如霹雳雷音，青年僧人有心秀一波，佛光化作一只大手直接分开海面，露出了其中洞府。
　　“看我大威……威……威威……”
　　下一秒，青年僧人就看见了洞府门前站着的黑衣道人那熟悉的容貌，身子顿时一颤，几乎魂飞天外。
　　“这可真是……”
　　走出洞府，吕阳同样诧异地看向青年僧人，旋即笑道：“居然是广明道友？看来我们之间很投缘啊。”
　　谁和你投缘！
　　广明欲哭无泪，咬着牙强笑，心中则是破口大骂：阿弥尼玛的陀佛，夭寿啊！怎么又遇到这个大魔头了！


第一百七十二章 大乘真气，一品机缘！？
　　“都别动！”
　　这一刻，只见广明表面上笑嘻嘻，实际上已经暗自传音身后的一众合道大修士，让他们千万别动手。
　　“广明大师？”
　　穆桓见状眼神微变：“我等此番十一人齐聚，再有大师相助，何必与此人浪费时间，不如直接动手……”
　　此言一出，广明顿时眼角直抽，什么叫做再有大师相助？你们几个蠢货要去送死，别特么把血溅到贫僧身上，十一个合道，假持筑基很厉害吗？真要打起来，再来十一个怕也不是这凶人对手！
　　一时间，广明又想起了过往经历。
　　想起了吕阳在夺道战场上纵横无敌的意气风发，想到了师傅伏龙罗汉被对方坑的活活老死时的不甘……
　　想到这里，他赶紧继续传音众人：
　　“没用的，他的本命神通可以腾挪万方，杀了你们一个然后遁走，再杀第二个，久战你们必输无疑。”
　　“……本命神通？那是什么？”
　　广明自问已是苦口婆心，结果这位合道大修士的问题就让他脸色陡然变得青紫，好险一口气没过去。
　　没见识的海外土著！
　　不过这也不奇怪，合道大修士借助【帝府金篆兜率真敕】才得以假持筑基，如何能够领悟本命神通？
　　不曾领悟，不知道也就理所当然了。
　　于是广明咬着牙，刚想解释，却见旁边一位合道大修士突然取出了一柄法剑，二话不说就斩向吕阳！
　　霎时间，十一位合道同时动手！
　　动手之余，穆桓还不忘大喊：“广明大师，何必再与这贼人虚与委蛇，快快动手，莫要让他走脱了！”
　　广明：“……”
　　畜生啊！想要拖他下水！？
　　然而广明也是身经百战之辈，岂会被仙盟要挟？当即神色一肃，暴起出手，一个遁法就遁出了千里。
　　“大人饶命！饶命啊！”
　　自己好不容易才靠着师傅暴毙坐上了【伏龙庙】的位置，得享天寿三百年，岂能莫名其妙死在海外？
　　“我和他们不是一伙儿的！”
　　如此贪生怕死之举让穆桓等合道大修士都是心中微惊，同时带着几分疑惑地看向了负手而立的吕阳。
　　此人当真如此凶残？
　　话虽如此，如今箭在弦上不得不发，一众合道大修士不敢收手，反而狂催法力，全力祭起各自的法宝，霎时间就见灵光如潮，十一件法宝同时打出，无路可逃，瞬间就将吕阳的身影淹没进去。
　　本以为这联手一击足以令对方手忙脚乱。
　　谁曾想吕阳见状只是掐了个法诀，背后映出一道神通华彩，晃动一刷，所有法宝顿时就失去了踪影。
　　【定亲疏】！
　　如此景象，顿时让穆桓等合道大修士愣在了原地，细细感应之下却发现自己法宝竟落在了数千里外。
　　这是什么手段！？
　　没等他们反应过来，吕阳就取出了万灵幡，幡旗招展，瞬间烟气卷天，素女和陈信安身影双双浮现。
　　“大师要往哪里走？”
　　只见素女巧笑嫣然，阎魔殿遮天蔽日，被吕阳施法送到广明身边，将还打算逃跑的他给拦截了下来。
　　“没没没，我看看这里的风景。”
　　广明讪讪一笑，心知已经逃不走了，只能乖乖留在原地，同时开动脑筋，思考可以解危脱困的方法。
　　然而就在这时。
　　“这是……万灵幡！？”
　　却见仙盟一众合道之中，年纪最大，资历最老的大修士看着吕阳手中的万灵幡，突然发出一声惊呼。
　　吕阳见状也不意外，不如说他本就是故意取出万灵幡，看看有没有人认出来，毕竟按照他的推测，这碧阳修真界八成是先天真人的手笔，虽然被鸿运道人鸠占鹊巢，但未必就彻底断绝了传承。
　　“住手！都住手！”
　　很快，那位年老大修士便制止了所有人，接着才神色忐忑地看向吕阳：“你得到了先天真人的传承？”
　　此言一出，众皆哗然。
　　穆桓等合道大修士随之露出了不可置信的神色，激动道：“先天真人的传承？林老您确定没有看错。”
　　“我怎会看错。”
　　被称作林老的大修士摇了摇头：“炼人为奴，聚形散气，这就是万灵幡，先天真人竟真的传承未绝！”
　　紧接着，林老便看向了吕阳，沉声道：“实不相瞒，我等之所以要和道友为难，乃是因为真灵受制于异宝，死后魂魄难以解脱，而那件异宝出自圣宗，想要将其解开，唯有圣宗真人才有希望。”
　　“不过道友既然身怀先天真人的传承，那就另当别论了。”
　　“倘若道友愿意助我等一臂之力，解开魂魄之中的禁制，那你我之间自然也没必要继续打生打死了。”
　　“……是么。”
　　吕阳不置可否，淡然道：“我确实得了先天前辈的传承，不过我为何要助你？助你又能有什么好处？”
　　“这却是我仙盟的一桩秘事……”
　　林老闻言声音一顿，吕阳见状当即大手一挥，究天仪运转，一道丙火之光便将众人和外界隔绝开来。
　　如此一来，此地因果便难以推算。
　　吕阳这才看向林老：“说吧。”
　　林老拱了拱手：“道友既然抓了飘渺，以道友的手段想来应该已经从飘渺口中知道了我仙盟的来历。”
　　“不过飘渺合道尚早，见识也局限于我碧阳修真界，有些事情她并不清楚，唯有我这等存世八百年以上的老一辈才能知道更多事……”说到这里，林老便取出一枚玉碟，直接递到了吕阳手中。
　　“此物乃是先天真人所留。”
　　“昔日鸿运道人前来，曾经试图将其毁掉，带走，却都是徒劳无功，只因有大因果将其束缚在此地。”
　　“其中缘由，道友一看便知。”
　　吕阳闻言笑了笑，却没有接过玉碟，而是扫了一眼身旁的陈信安：“去，接过来看看里面有何奥秘。”
　　这种来历不明的东西，他怎么可能亲自上阵？
　　万一里面蹲着先天真人的魂魄，就等着有人用神识检查，然后趁机夺舍呢？还是让陈信安去蹚雷吧。
　　吕阳一声令下，陈信安立刻走了过来，对着玉碟就是神识一扫，而吕阳则是通过护法神之间的联系，一边通过他的视角观看玉碟内容，一边持定神通，随时准备施展【别同异】和陈信安切割。
　　很快，他就看到了玉碟中的信息：
　　【求金而死，死而无憾；身化道孽，遗泽后人；持我幡旗，入我求金地，炼之，可证一品大乘真气！】
　　“大乘真气……一品！？”
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩……自己之前的猜测居然是真的，这碧阳修真界真能让人将真气提纯到一品！
　　见到这一幕，林老也淡淡一笑：“先天真人的求金地，唯有我才知晓。”
　　“如何，道友可愿相助了？”
　　虽然身在碧阳修真界，但是他对内陆并非一无所知，也知道所谓的一品真气对吕阳来说诱惑有多大。
　　这一刻，吕阳也确实心动了。
　　虽然筑基无悔，不可能用一品真气重立道基，但是如果有了一品真气加持，道基也可以生出更多的变化，甚至为本命神通增添一道玄妙也是有可能的，对任何筑基真人来说这都是天大的诱惑。
　　一时间，只见吕阳面露犹豫之色：“让我想想……”
　　林老很有耐心，毕竟些许时间他完全等得起，也相信权衡利弊之后，吕阳肯定会做出最正确的选择。
　　一炷香，两炷香……
　　……是不是等得太久了？
　　“……不对！！！”
　　下一秒，林老的神色陡然大变，随后法力狂催，破开了吕阳此前将众人笼罩，用来隔绝因果的宝光。
　　紧接着，一座辉光缭绕的大阵就映入了众人眼帘。
　　由于宝光的遮掩，所以整个阵法的建立竟是无人发觉，等到发现的时候，众人已然陷入了阵法之中！
　　“你！？”林老暴怒回头。
　　可原地哪里还有人影？
　　只见刚刚还在闭目沉思的吕阳不知何时已经挪移到了阵外，看着阵中众人，仿佛在看一群瓮中之鳖。
　　与此同时，因为离得够远，所以没有陷进阵法的广明见状则是叹了一口气。
　　这些海外修士，怎么能相信圣宗真人的话呢？
　　还是吃亏吃得少了啊！


第一百七十三章 有缘，我就得去吗？
　　“畜生……畜生啊！”
　　大阵之中，林老气的手都在发抖，万万没有想到自己一个八百岁的老合道居然能被一个年轻人骗了！
　　可气愤之余，他还有满心的不解。
　　那可是一品真气。据他所知足以让任何筑基真人为之疯狂，为什么吕阳就不心动？他难道不想要吗？
　　事实当然并非如此。
　　不可否认，对于所谓的大乘一品真气，吕阳真的很心动，毕竟事关未来的道途，自己能否走得更远。
　　更别说这还是先天真人留下的。
　　自己手里有先天真人的万灵幡，先天道书自己也有，毫无疑问与之有因果，极有可能得到其中机缘。
　　‘可就算有缘，心动，难道我就一定得去吗？’
　　吕阳的心思无比清明，伏龙罗汉的教训还历历在目呢！
　　‘做事要专，不能舍本逐末，更不能太过贪婪，大乘一品真气，我大可以之后再专门用一世来谋划。’
　　‘至于现在？’
　　‘还是先坑杀了仙盟的这帮合道大修士，然后推翻仙盟统治，取出戊土之气，突破筑基中期再说吧！’
　　因此从一开始，吕阳就对林老的话，乃至先天真人背后的秘密毫无兴趣，一切表现都只是拉扯他们的手段，为的就是拖延时间，布下大阵，从而将所有人都困在阵中，最后再一举坑杀个干净！
　　“阵起！”
　　只见吕阳掐诀催阵，霎时间无数阵光腾起，竟是聚拢方圆万里的无量海水灵气化作了一片浩瀚汪洋！
　　而在众人脚下，海枯石烂！
　　昔日被海水笼罩的海底景象一一浮现而出，暴露在天光之下，四周却是卷起了直抵天际的滔天巨浪。
　　抬头望天，已经不见白日青天。
　　入眼所见，唯有一片在天中流淌，映衬天光的江河瀚海，而且越来越近，正朝着众人头顶轰然砸落！
　　霎时间，整个海面仿佛都在哀鸣，由于水气蒸腾过于剧烈，穹宇上方甚至腾起了一道道璀璨的虹光。
　　“天呐……”一位合道大修士不禁低声哀嚎。
　　这已经不是人力所为了。
　　这是天地之威！
　　吕阳借大阵之力卷动万里汪洋，亿万吨海水翻转，砸落，所谓合道修士在其面前和蝼蚁也无甚区别！
　　下一秒，海水砸落。
　　众人赶紧腾起宝光，却不是对抗，而是将法力运转到极致，沟通位于仙盟内的【帝府金篆兜率真敕】。
　　人力是无法对抗这等自然之威的，想要与之对抗，唯有提升自己的位格！
　　一时间，只见一众合道身上纷纷浮现出宝光，加持筑基位，显然是打算用位格抗住吕阳的汪洋轰炸。
　　然而吕阳见状，却是露出了一抹微笑。
　　此前他在圣宗枯坐数十年，熬死伏龙罗汉之余也在钻研阵法和符箓，在究天仪的辅助之下进步神速。
　　如今，他已是六品阵法师了！
　　而眼下这一座便是他精心推演出来的六品阵法，相当于阵法领域的“筑基”，又岂会应付不了位格？
　　念及此处，吕阳当即取出【阿鼻剑】。
　　“去！”
　　法决一掐，【阿鼻剑】登时落入阵法中央，剑光侵染之下，原本澄澈湛蓝的海水顿时化作滔天猩红！
　　【血海弥天剑阵图】！
　　这一道阵法，乃是吕阳以自己在炼气时制作的【血洗天河剑阵图】为基础，进一步升华推演出来的！
　　此刻得到【阿鼻剑】的加持之后，湛蓝汪洋尽化血海，竟同样具备了筑基层次的位格，一个重压，瞬间就将首当其冲的一个合道大修士打得筋断骨折，气息在一阵噼里啪啦声中迅速萎靡下去。
　　紧接着就是第二个，第三个……
　　到最后，只剩下了年纪最大，修为最高，底蕴也最深的林老还在勉力支撑，却也早已经是强弩之末。
　　轰！轰！轰！
　　血海周而复始，一波波袭来，林老拼命反抗，然而脸上却流露出了几分难以言喻的无奈和憋屈之色。
　　严格来说，吕阳的真气质量其实是不如他的。
　　九变化龙决炼就的“真龙煞”只有三品，而他身为合道大修士，一身真气放在内陆足以位列二品了。
　　奈何吕阳根本不和他比质量！
　　阵法加持，万顷海水裹挟天地灵气，就算质量不如他，那令人绝望的数量也足以轻松将他彻底压垮！
　　“噗！”
　　到最后，林老也只能惨嚎一声，和其他合道大修士一样如琥珀一般被冻结在了漫无边际的血海之中。
　　……
　　【血海弥天剑阵图】之外，吕阳负手而立，抬头望天。
　　“还是没有出现……”
　　说实话，他本以为自己一举镇压了这么多仙盟的合道大修士，鸿运道人感应到之后肯定会现身一见。
　　这【血海弥天剑阵图】也是为他准备的。
　　然而结果却是毫无异状。
　　“是了，重光真人怕是时刻都盯着鸿运道人，他要是贸然出现，被重光真人发现那才是真的坏事了……”
　　一念至此，吕阳顿时心中大定。
　　既然鸿运道人来不了，那就没有什么好怕的了！
　　下一秒，他便摘下了腰间的一枚小葫芦，掰开塞口，葫芦之中顿时飘出了一道无色无味的缥缈烟气。
　　【三九销魂葫芦】！
　　此物乃是和阿鼻剑配套的灵宝，其中藏着一道【销魂散魄夺神烟】，筑基真人中了照样要神魂颠倒。
　　吕阳心念一动，烟气顿时落入阵中。
　　他没有直接杀光一众合道大修士，而是先用血海镇压其法躯，再用【销魂散魄夺神烟】镇压其魂魄。
　　“毕竟我又不是天生杀人狂。”
　　而且这些人的真灵都不在体内，而是寄托在了【帝府金篆兜率真敕】中，杀了反而可能让他们逃走。
　　“差点忘了，还有一个……”
　　吕阳目光一转，却见刚刚还远在天边的广明已经连滚带爬地跑了过来，二话不说就是一个空中滑跪：
　　“大人神威莫测，小僧佩服啊！”
　　“仙盟总部小僧很熟，大人要是想去，小僧愿意带路！不瞒大人，我其实也看不惯这些海外的土著……”
　　广明话音未落，吕阳就挥手打断了他。
　　说实话，对于广明，吕阳第一次见不以为意，第二次见心存利用，可第三次见却是生出了几分忌惮。
　　见一次是巧合，两次是意外。
　　三次，那就是故意了，更别说海外广袤，对方能正巧碰着他，就是用屁股想都知道肯定有因果牵引。
　　偏偏此人还有用。
　　“……罢了，随我来吧。”
　　吕阳收起杂念，用神通将广明卷了，又将阵法连同一众昏迷的合道都装进了【三九销魂葫芦】之中。
　　紧接着，他便驾起一道遁光，在广明的带路下直奔仙盟。
　　此刻，仙盟早已大乱。
　　毕竟十一位合道大修士的魂灯全部黯淡，几乎熄灭，对仙盟的中高层修士来说完全称得上是天塌了。
　　吕阳见状，二话不说就落在了仙盟总部上空。
　　神通罩定整个岛屿，封锁虚空，禁止内外出入，
　　他之所以急着赶过来，就是为了以最快的速度控制住局势，否则一旦有人逃走，事后就不好控制了。
　　“接下来，就是采炁了。”
　　想要采摄戊土，就必须摧毁旧有秩序，建立全新秩序，搬开仙盟这座压在碧阳修真界上的“大山”。
　　换成其他修士，这一步可能会毫无头绪。
　　“还好我出身圣宗。”
　　对于如何快速摧毁一个势力，将其无害化，到最后彻底掌控，圣宗有一套完整而且行之有效的方法。


第一百七十四章 是谁要杀我！？
　　仙盟总部。
　　作为雄踞碧阳修真界三千年之久，体系和统治早已深入人心的势力，仙盟的总部规模不可谓不壮观。
　　琼楼玉宇，亭台楼阁。
　　而在这里，外界难得一见的凝婴，炼神，甚至返虚都是随处可见，此刻却是不约而同聚集在了一起。
　　此刻，这些平日里高高在上的大修士们却是面色惊惧，直勾勾地看向往日一众合道大修士闭关的大殿，确切来说，是看向那一道站在大殿正中，负手而立，眼神饶有兴致地打量着众人的身影。
　　就在这时，广明主动向前一步。
　　“拜见盟主！”
　　洪亮的声音响彻四方，尽管没有人认识广明，可有人带头，就有人响应，零星的呼声迅速变得宏大：
　　“拜见盟主！”
　　吕阳见状当即神识一扫，其中有多少人是虚与委蛇，又有多少人是真心实意，此刻都被他尽收眼底。
　　不过吕阳并不在意仙盟的人对他有什么意见，事实上，圣宗治理附属宗门也从来不会管对方有什么意见，毕竟圣宗的门风家喻户晓，想要让别人心悦诚服，不说毫无希望，至少也是绝不可能。
　　何况仙盟治世这么久，自然不会缺死忠。
　　因此早在召集众人之前他就大清洗过一次了，毕竟你们让我不痛快，那就别怪我给你们一个痛快了。
　　此刻能站在他面前的，都是放弃反抗的。
　　这就是圣宗掌控附属势力的第一步，付诸武力，先用绝对的实力来确认自身的地位，消除反抗之心。
　　接下来是第二步，表明态度。
　　“此番仙盟遭遇大变，诸位大修士委托本座暂管仙盟，但我并无实际经验，因此还要诸位多多配合。”
　　一句话，定下基调。
　　放心吧，你们的权力地位我都不会动，也不会乱插手，相关利益今天是你们的，明天也还是你们的。
　　此言一出，几个返虚修士的表情顿时舒缓了不少。
　　然后就可以走第三步了。
　　但凡势力，必然存在派系，有派系，就有利益纠葛，没有利益纠葛就创造利益纠葛，然后制造矛盾。
　　吕阳要做的就是根据不同派系的利益诉求，各自给他们画一张大饼，再让两张大饼互相冲突，这样一来为了争夺利益，他们自己就会斗起来，吕阳也能作为裁判调停，顺理成章地成为主事者。
　　所以安抚完众人后，吕阳依次接见了几个返虚修士。
　　他的筹码有很多，毕竟仙盟以前的资源大多都集中在一众合道大修士的手中，如今却是全部归了他。
　　正好可以用来画饼。
　　如此一来，短短三个月，本就不够团结的修士们就开始内斗，争相表现自己，想要得到吕阳的宠信。
　　在这个基础上，他们很难再拒绝吕阳提出的要求。
　　于是在入主仙盟的第三个月，吕阳开放了功法。
　　口号他都想好了：
　　“人人平等，修仙自由！”
　　碧阳修真界的功法，必须要身具灵根才能修炼，然而吕阳给出的功法，只要是个人就可以轻松入门。
　　从此以后，拥有灵根的修士和没有灵根的修士将会成为天然的敌对派系，在势力内部开始你争我夺，不管是好事还是坏事，只要是敌对方提出的就坚决反对，凡事不再看优劣，只看所处立场。
　　而为了压倒敌对方，他们只能更加坚定地团结在吕阳的身边。
　　这就是第四步，也是最后一步。
　　通过制度将高层的冲突扩张到整个势力内，让其彻底陷入混乱之中，无法再取得丝毫的发展和进步。
　　吕阳将其称之为，初圣四步走。
　　只要是被圣宗用这一套手段捣腾过的势力，想要重新崛起是不可能的了，只会是彻底沦为圣宗附属。
　　……
　　仙盟总部，一间静室内。
　　吕阳凝神屏息，随着仙盟在乱流海的统治被推倒重来，他也终于通过筑基境抽取出了一道朦胧烟气。
　　“……成了！”
　　烟气虽然朦胧，但是却带着一股前所未有的厚重感，仿佛承载着亿万生民，芸芸众生的心念和思绪。
　　这就是戊土，万物之司命，天罡之【著维】！
　　随着吕阳推翻仙盟的旧有体制，这座无形的“大山”如今终于是显化成气，乖乖落在了他的掌心上。
　　“顺利的不可思议……”
　　吕阳有些感慨，自己好久没有这么顺利过了，戊土之气到手，只要他想，现在就可以尝试突破中期！
　　不过突破中期要面对的【阴火】也不可小觑。
　　冒然突破，风险太大了。
　　保险起见，还是先回圣宗询问重光真人，看看有没有什么避劫的手段，准备齐全了再突破比较稳妥。
　　“如此一来，你们也就没用了。”
　　吕阳取出【三九销魂葫芦】，轻轻一晃，仙盟的十二位合道大修士顿时被他晃出，狼狈摔在了地上。
　　随后不等他们醒来，吕阳便直接祭起【阿鼻剑】。
　　哗哗——！
　　剑光乍现，瞬间就削了十二位合道大修士的头颅，虽然他们真灵未散，假以时日恐怕还能够从【帝府金篆兜率真敕】中走出，但是一身假持筑基的血肉真气却是被【阿鼻剑】榨了个一干二净。
　　下一秒，吕阳便露出了惊喜之色。
　　十二位假持筑基，虽然比不上真正的筑基，但祭剑效果却一样，竟是让【阿鼻剑】又多了一道神妙！
　　这一道崭新神妙，名为【履危】。
　　然而让吕阳意外的是这并非杀伐神妙，而是一道辅助神妙，可以让持剑者提前感应自身的生死危机。
　　“这和究天仪重复了啊。”
　　吕阳眉头微皱，他有究天仪护身，但凡有因果沾身，他必然有所感应，却是用不到【履危】之能……
　　思索间，吕阳顺手催动【阿鼻剑】。
　　然而下一秒——
　　随着【阿鼻剑】的剑光照耀全身，【履危】神妙发动，吕阳只觉得自身心神在这一刻突然开始拔高。
　　然后他就看到了自己的头顶。
　　【危】！
　　一个硕大的猩红字符飘在他的头上，不入因果，却高高悬浮，让他感受到了前所未有的巨大危机感。
　　“这是……什么！？”
　　吕阳本以为自己身上并没有什么危险的因果，然而此刻借【履危】之能看到的景象却让他神色剧变。
　　没错，他的身上并无致命因果。
　　因为危机，来源于天地！
　　所谓的因果不过是人与人之间命数交织的产物。人发杀机，方有因果，天发杀机，岂会被人所察觉？
　　这和自爆骷髅山地脉时出现的天罚截然不同。
　　天罚，重在罚，乃是天地昭告众生，什么事情不能做，因此声势很大，人人皆知，也可以推算出来。
　　然而此刻出现的天杀却没有那么多的异象。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　就像是一种生物在食物链被淘汰，从此绝种，天地的杀机也是如此，润物细无声，一切都水到渠成。
　　陡然，吕阳心有所感，抬头望天。
　　恍惚间，他仿佛看到了一道灯火，金盏生光，玉台吐艳，照日月不照，明天地未明，高悬于穹顶上。
　　【覆灯火】
　　“……鸿运！？”
　　一瞬间，吕阳终于生出了明悟。
　　纵观当今之世，能够调动【覆灯火】的人，唯有作为金丹真君转世，曾经执掌过这一道果位的鸿运！
　　“至少是一件果位之宝……而且涉及因果命数，否则不可能催化出这么一道专门针对我的天地杀机！”
　　鸿运要杀我！？


第一百七十五章 乌苍之变
　　“事不宜迟，今晚就走！”
　　退出阿鼻剑【履危】神妙带来的视野后，吕阳当即做出了决定，戊土之气到手，这个海外不能待了！
　　想到这里，吕阳还有些遗憾。
　　可惜自己的修为不够，海外和内陆的距离也太远，否则他只要施展【定亲疏】就可以一步返回圣宗。
　　下一秒，吕阳便驾起一道遁光，在不惊动任何人的情况下悄然离开了仙盟，至于碧阳修真界和仙盟的后续，既然戊土之炁已经到手，他也没兴趣再管，正好还可以将广明那个烫手山芋给甩掉。
　　就连大乘一品真气的机缘，吕阳都选择了放弃。
　　‘且不谈这可能是先天真人的陷阱，就算不是，以我如今被天地杀机锁定的状态去了也是凶多吉少。’
　　不如放弃。
　　大不了等回了圣宗，自己就立刻向重光真人打鸿运道人的小报告，重光真人吃肉，自己喝汤也可以。
　　人呐，就贵在有自知之明。
　　过什么河脱什么鞋，有多大屁股就穿多大裤衩。
　　……
　　就在吕阳离开后的第三天，广明才发现不对，前来求见，却发现吕阳此前闭关的密室早已人去楼空。
　　“跑了？”
　　广明眨了眨眼，完全不明白吕阳的想法，不过很快一股狂喜便涌上他心头……那个大魔头跑了最好啊！
　　毕竟如今的仙盟已经被吕阳杀得一个合道大修士都不剩，而现在吕阳跑了，他广明就是碧阳修真界的第一人了！这不赶紧大开寺门，狠狠招收一波弟子填充进【伏龙庙】里，增强自己的实力？
　　对于附属势力，不同势力有不同的控制手段。
　　和吕阳的“初圣四步走”相比，净土的方法堪称是简单粗暴，直接讲经说法，强行将人度化为释修。
　　而四大势力之中，净土也是最稳定的。
　　因为净土的修行法，其理念讲究的是“梵我合一”，既然合一了，大家都是“我”，自然也就稳定了。
　　然而很快，他就得到了仙盟中人来报。
　　“乱流海港口处，又发现了一位外来的修士？”
　　广明闻言一愣，还没有等他反应过来呢，原本空旷的大殿竟悄无声息地多出了一道身穿黑衣的身影。
　　“嗯？秃驴？”
　　此言一出，广明立刻就意识到不对了。
　　普天之下，道庭和净土向来亲善，大多会以高僧相称，至于剑阁，毕竟是正道魁首，需要讲点脸面的，虽然也不喜欢他们这些释修，但也不会开口就叫什么秃驴，而是没好气地称一声念经的。
　　那么谁会叫他们秃驴呢？
　　肯定又是一个圣宗的真人！广明忍不住在心中叹息，阿弥陀佛，真是刚出虎穴，又入狼窝……苦也！
　　下一秒，广明就很流畅地滑跪道：“小僧广明，敢问前辈名姓？”
　　“初圣宗，乌苍。”
　　黑衣道人声音森冷：“这个地方有点意思……秃驴，你既然是净土的释修，肯定有治疗法躯的手段吧？”
　　乌苍最近这段时间过得可不算好，远遁海外之后一直想要寻一个地方养伤，可海外虽然广袤无垠，但却贫瘠，他也不擅长推演天机，所以属实是费了好大一番力气，这才终于找到碧阳修真界。
　　结果就是这么长时间下来，他的伤势毫无恢复。
　　时至今日，他的腰腹处还能看到一道醒目的猩红剑痕，若是他不以法力封堵，甚至还会渗出血气来。
　　“回前辈，小僧有一瓶金刚液……”
　　广明小心翼翼地递上了一枚瓷瓶，乌苍毫不犹豫地将其接过，道：“你们这些秃驴向来无利不起早。”
　　“说吧，此地有什么机缘？”
　　广明眼角微抽，心中怒骂，面上却不露分毫，继续道：“对小僧而言，机缘就是此地的海外修士了。”
　　“不过此地修士的修行之法颇有几分巧思，乃是基于一件奇宝，小僧自问实力低微，沾不得大因果，所以一直不曾收取……若是前辈有心，可以前去一观，或许那宝物正好与前辈有缘也说不定……”
　　广明这么说自然是另有打算。
　　虽然他不知道【帝府金篆兜率真敕】的来历，但一件能让人假持筑基的宝物，其跟脚定然难以想象。
　　正好可以让乌苍去处理。
　　如果真是机缘，乌苍得了必然欣喜，肯定会留他一命，如果有陷阱，死的是乌苍，和他有什么关系？
　　乌苍自然不清楚广明的小心思。
　　不过他也不在意，毕竟一个筑基初期的新晋罗汉，他自信哪怕以如今的重伤之躯都能轻松将其镇压。
　　很快，在广明的带领下，乌苍就来到了仙盟最深处的祭殿内，刚一进门，【帝府金篆兜率真敕】的模样就映入了他的眼帘，像是一阵狂风骤然吹散了他的所有杂念，让他呆愣愣地站在了原地。
　　‘这是什么东西！？’
　　下一秒，就见那【帝府金篆兜率真敕】的篆文缓缓蠕动，倏尔竟是勾勒出了一张似真似幻的面庞来！
　　金色的眼眸就这样和乌苍对视在了一起。
　　紧接着就见乌苍不由自主地张开嘴唇，一阵沙哑，干涩，让其身后广明瞬间悚然的声音便幽幽传出：
　　“为何……不是……先天……？”
　　唰——！
　　没有任何犹豫，广明的身影直接消失在了原地，眨眼间已经在数千里开外，再一眨眼就回到了殿内。
　　“啊！？”
　　霎时间，广明全身汗如雨下，心中更是一片冰凉，表情僵硬地转过头，却见那道【帝府金篆兜率真敕】所化的面庞正饶有兴趣地盯着他，而另一边的乌苍则是摆出同样的表情，直勾勾看着他。
　　‘完啦！’
　　广明佛牙剧颤，恨不得将此前建议乌苍来这里的自己给活活掐死，怎么就突然莫名生出了这般变化？
　　这【帝府金篆兜率真敕】他也不是没来看过。
　　可此前他过来的时候，【帝府金篆兜率真敕】从来没有生出如此变化，谁曾想乌苍一到，情况就变了！
　　为什么？
　　就在这时，那淡金色的面庞终于再度开口，然而声音却是从乌苍的口中传出，甚至变得流利了起来：
　　“有意思，有意思。”
　　“不是先天那老匹夫的传承，却能够勾动此地的因果，让我复苏，这一份大因果是专门为我准备的。”
　　话音落下，乌苍自身也在变化，气质从最初的凶残变得儒雅，声音也渐渐多出了几分从容和平静，身上的伤势更是不药而愈，眉宇微扬，筋拉骨长，一眨眼，竟已然换了一副截然不同的模样！
　　“要借用此身，必须承其因果。”
　　“【乌苍杀吕阳】？”
　　只见“乌苍”低声喃喃，似是在考虑什么，许久过后才大笑一声：“也好，今日起我便是【乌苍】了！”


第一百七十六章 道孽
　　此时此刻，广明无比希望吕阳能在这里。
　　毕竟如果吕阳在这里，以他的实力完全可以应付乌苍，根本不用带他来这里，更不会发生这些事情。
　　‘这到底是什么鬼东西！’
　　‘那个乌苍……可是筑基中期啊！就这么轻松被夺舍了？这位到底是谁？真君转世？筑基圆满大真人？’
　　这一刻，广明的思绪无比混乱。
　　直到【乌苍】转过头看向他，而那张【帝府金篆兜率真敕】则是渐渐黯淡，重新变回了符箓的模样。
　　“你也很有意思。”
　　【乌苍】微微一笑：“你身上缠绕最大的因果就直指那个叫吕阳的，看来他结仇不少啊，初圣宗的人？”
　　只有【乌苍】自己才清楚，想要让它复苏，乃至借体重生，走出先天道人设下的藩篱究竟有多困难。毕竟当日弥留的先天真人几乎是全力催动本命神通，以大因果画地为牢才将它镇封了起来。
　　因果缘法不至，它就永远无法离开。
　　而那个因果就是先天真人的传承者，唯有其手持万灵幡，以万灵幡接引，它才能从中安然无恙走出。
　　可那样一来，它必须主动被万灵幡炼化。
　　而以万灵幡的霸道，它一旦被其炼化，就是永生永世为人所奴役，这也是先天真人想要实现的结果。
　　不过如今，此事却迎来了新的转机。
　　乌苍的出现让它有了第二个选择，因为乌苍已经不是吕阳的对手了，偏偏两人早已定下了因果命数。
　　【乌苍杀吕阳】
　　这种情况下，乌苍需要外力。
　　而它就是那个外力，只要它愿意承接乌苍的身份，接下杀吕阳的因果，它就能脱离先天真人的束缚。
　　如此天赐良机，它又怎会放弃？
　　下一秒，【乌苍】的视线就落在了广明身上，然后广明就惊恐地发现自己的身上也泛起了金色华光。
　　“这是你的因果。”
　　或许是因为好不容易脱困，【乌苍】显得很有谈兴：“送你来的菩萨很好心，还特地放大了你的因果。”
　　“至少有两种真君手段用在了此事上，一个将这乌苍送到了我的面前，助我脱困，另一个将你送到了我面前，确保我能在脱困的第一时间找到要杀的目标，现在，我倒真想见一见那个吕阳了。”
　　【乌苍】的脸上写满了好奇。
　　毕竟根据它的了解，即便是在人才济济的初圣宗，如此能拉仇恨，让人布下这般杀局的真人也不多。
　　“随我来吧。”
　　下一秒，就见【乌苍】单手一提，将广明提在手中的同时，也从它的身上扯下了那道明亮的因果线。
　　因果为引，万里追踪。
　　紧接着，【乌苍】便一步走出——
　　……
　　“这个【危】，越来越大了。”
　　广袤无垠的大海上，吕阳驾驭【渡虚金船】几乎化作了一道流光，掀起排空巨浪飞速向着内陆遁去。
　　然而他头顶的【危】却没有丝毫黯淡，反而愈发猩红。
　　“这种变化……莫非我做错了选择？”吕阳心中疑虑万分，若非他做错了决断，危机怎么会越来越近？
　　到底发生什么事了？
　　这还是吕阳头一次生出几分无力感，就像是又变成了炼气时那无法推演因果，只能任由摆布的自己。
　　不过下一秒，吕阳就甩开了所有的杂念，比起当初，如今的他已经截然不同了，就算推算不出危机来源，但他却并非毫无反抗之力……念及此处，重光真人赐下的【敕命玉牌】已经握在手中。
　　然而或许是过于紧张，他手一抖，竟是让【敕命玉牌】滑落手心。
　　好在另一只手及时伸出，托住了掉落的【敕命玉牌】，这才没有让其坠地，随后便是一声轻笑传来：
　　“道友小心些……”
　　这一刻，时间都趋于静止，唯有一位俊朗少年衣袂飘飘，相隔万里也倏忽而至，落在了吕阳的身旁。
　　轰隆！
　　来人话音未落，就在这千钧一发之际，其手中的【敕命玉牌】竟就直接炸开，从中走出了一道人影。
　　几乎同时，吕阳身上闪过神通华彩。
　　【定亲疏】！
　　下一秒，吕阳便消失在了原地，只留下了【乌苍】和从【敕命玉牌】中走出的人影，彼此面面相觑。
　　“嗯？道孽……”
　　从【敕命玉牌】中走出的乃是一位神色阴厉的中年男子，看到【乌苍】的瞬间便流露出了诧异之色。
　　然而下一秒，一股难以形容的伟力便轰然落下，只听一声脆响，如银瓶炸裂，顷刻间就抹去了那位中年男子的身影，然而相应的，【乌苍】身上那股原本超凡脱俗的气机也瞬间衰弱到了极致。
　　一时间，万物虚瞑。
　　完全超出了筑基层次，不可名状的伟力在这一刻碰撞，引得天地皆喑，许久过后才显出来一道身影。
　　“……混账！！！”
　　只见【乌苍】立在半空中，手里则是早已昏厥过去的广明，脸色难看：“和先天一样，是因果本命……”
　　原本早在他出现的那一刹那，吕阳就死定了。
　　【敕命玉牌】固然厉害，却需要激活，不激活就只是一块废铁，原本【乌苍】也没给吕阳激活机会。
　　然而吕阳的本命神通却超出了他的预料，竟是硬生生维持了一个刹那的清醒，并在刹那之间激活了【敕命玉牌】，这才破开了他的封锁，不仅给他来了一记狠的，还顺利从他的手中逃之夭夭。
　　“你以为你逃得掉吗？”
　　【乌苍】神色阴冷，轻舔着嘴唇，继续牵引广明身上的因果线，锁定吕阳的位置后便再度迈出一步。
　　哗哗——！
　　这一次，迎接他的是一座滔天血海。
　　【血海弥天大阵】！
　　亿万吨海水加持阿鼻剑的位格，掀起滔天巨浪朝着【乌苍】落下，然而【乌苍】却是对此视若无睹。
　　他一眼就落在了阵内的吕阳身上。
　　霎时间，吕阳只觉得意识在【乌苍】的目光下微微一沉，恍惚间仿佛看到了一只大手正在朝他探来。
　　大手所过之处，什么血海，什么剑气，全都如同冰雪消融一般，难以存世，双方显然不是一个等级的对手，而眼看着那只大手就要横穿阵法阻拦，搭在自己的脖颈上，吕阳终于施展出了神通。
　　【别同异】！
　　清凉之气席卷识海，再度让吕阳的意识为之一清，神通华彩艰难浮现，再度帮助吕阳消失在了原地。
　　【定亲疏】！
　　吕阳的再次消失终于是抹去了【乌苍】脸上原本那胸有成竹的笑容，取而代之的则是一抹冷然之意。
　　与此同时，近万里开外。
　　“乌苍……？”
　　吕阳的身影伴随着神通华彩从虚空之中遁出，脸上却还残留着震惊之色，已然认出了出手的那个人。
　　然而他完全无法理解，前些日子还几乎被他腰斩的乌苍，为什么一眨眼就变成一个他完全无法对抗的大能杀过来了？就算是筑基圆满的大真人恐怕也不过如此了，这其中究竟发生了什么事情？
　　咔擦！
　　如琉璃破碎，清脆的声响在吕阳身边响起，随后吕阳就看到了一道裂口，以及裂口对面的【乌苍】。
　　“道友请留步……”
　　声音传来，像是具备某种魔性，让吕阳即便百般不愿，却还是情不自禁地站在原地，选择了束手就擒。
　　上天无路！入地无门！
　　死定了！？


第一百七十七章 你在做什么？
　　直到这一刻，吕阳都没有放弃。
　　面对从裂口之中踱步而出，朝着自己伸手抓来的【乌苍】，吕阳的思绪反而在一瞬间变得无比冷静，
　　‘不是真君！’
　　‘真君杀我，根本不可能让我逃脱……但是和真君有关，却不是鸿运，是天地杀机催生出来杀我的吗？’
　　‘它的来历是什么？’
　　思索之余，万灵幡已经出现在了吕阳的面前，素女，陈信安，乃至诸多幡灵在这一刻全部浮现而出。
　　“爆！”
　　下一秒，在吕阳的操纵下，所有幡灵，包括两位筑基全部轰然炸开。道基破碎的震荡之力甚至引得筑基境都在动荡，也让【乌苍】的身影微微一晃，动作戛然而止，为吕阳争取到了宝贵生机。
　　几乎同时，他身上的【栖霞衣】光芒大放。
　　这一件重光真人赐给他的灵宝，此刻起到了作为最后一层阻碍的作用，挡住了【乌苍】探来的指尖。
　　哧啦！
　　下一秒，吕阳就第三次消失在了原地，而【乌苍】的手中则是多了一件被扯得支离破碎的【栖霞衣】。
　　然而此刻，【乌苍】的脸上却写满了意外之色。
　　“……居然是万灵幡？”
　　只见他眉头紧皱，伸手摘下一道幡灵自爆后的残留烟气，细细感应，随后竟露出了疑惑不解的神色。
　　“是万灵幡没错，可是好像并非先天的那一杆，没有先天的因果……这是怎么回事？难道先天还将万灵幡的炼制方法给传出去了？不可能啊，那家伙一直觉得万灵幡过于恶毒，又岂会任其传播……”
　　一时间，【乌苍】好奇心大增。
　　“滑不溜秋的小辈，我倒要看看你还能逃多少次！”
　　想到这里，【乌苍】当即再度施法牵引广明身上的因果线，顺着他和吕阳之间的因果缘法追了上去。
　　这一刻，【乌苍】将所有注意力都放在了吕阳身上。
　　因此他也没有发现，手中的广明不知何时竟悄然睁开双眼，露出了一双佛光四溢，慈悲为怀的眸子。
　　……
　　“祖师，那是什么东西？”
　　再度远遁之后，吕阳催动万灵幡，召出了唯一一个他没有炸掉的幡灵，赫然是沉寂许久的听幽祖师。
　　如今的听幽祖师虽然实力不存万一，连筑基都没有，但昔日筑基圆满的修为还是很有含金量的，见识也远远不是吕阳可以媲美的，他看不出【乌苍】如今的底细，听幽祖师却未必也看不出来。
　　事实上也确实如此。
　　“那是道孽。”
　　听幽祖师几乎没有任何迟疑，直接开口道：“修士求金失败，扛不住道化，死后就会化作道孽之身。”
　　此言一出，吕阳顿时恍然大悟。
　　‘道孽……是先天真人！’
　　吕阳瞬间就回想起了此前合道大修士林老交给他的玉碟。
　　【求金而死，死而无憾；身化道孽，遗泽后人；持我幡旗，入我求金地，炼之，可证一品大乘真气！】
　　‘也就是说，如今的【乌苍】已经被先天真人求金失败所化的道孽给夺舍了？’
　　‘可它为啥要杀我？’
　　‘可惜，天地杀机无因无果，我什么也推算不出来，不过这肯定是鸿运的手段，大不了下一世再查……’
　　是的，吕阳已经开始思考下一世了。
　　没办法，【乌苍】的实力已经完全超出了他的应对范围，恐怕只有筑基圆满的大真人才能与之一战。
　　这种差距已经不是人力能填补的了。
　　所以吕阳此刻的念头已经从逃出生天，变成了尽可能探出【乌苍】的跟脚和动机，为下一世做准备。
　　下一秒，虚空开裂。
　　【乌苍】从中走出，这一次吕阳再无护身之法，只能眼睁睁看着他来到自己面前，伸出了一根手指。
　　‘百世……’
　　吕阳心中默念，就要自爆重开。
　　然而就在这时，电光火石之间，时间的齿轮仿佛一下子陷入了停滞，天地在此刻也化作了一副肖像。
　　万籁俱寂。
　　紧接着，悠扬的禅唱声便打断了这份静谧，宏大，肃穆的佛光从【乌苍】手中的广明身上流淌而出。
　　佛光之中，一座座庙宇林立，一座座禅林浮现，最后赫然勾勒出了一道广袤无垠，难以言语的浩瀚净土，而在净土最前方则是【伏龙庙】，庙前还站着一位身穿白衣，手中托着玉瓶的白衣女。
　　“吕施主，许久不见了。”
　　清脆悦耳的声音，犹如山涧清泉落下，洗涤全身，让吕阳的思考为之一清，然而表情却变得愈发凝重。
　　“……原来是菩萨当面。”
　　吕阳躬身一礼，只因眼前的白衣女赫然就是昔日在夺道之战出现过的净土真君，【宝瓶水月菩萨】！
　　‘广明果然有问题！’
　　行礼之余，吕阳还不忘在心底暗骂。
　　先是道孽，又是真君，一群不要脸的老东西偷袭我一个年轻人，圣宗的真君呢？队友呢？来救一下啊！
　　“施主误会了。”
　　【伏龙庙】前，白衣女微微一笑，神色慈悲：“此身不过是本体的一具化身，借广明之身暂时显化。”
　　“而本体的报身依旧居于净土之中，不曾走动，否则魔宗诸真君定然有所察觉，因此也只能为施主稍作拖延，却是无力真正救下施主的。如今天地杀机之下，施主想要活命，就只有设法自救。”
　　吕阳闻言眉头一皱：“自救？”
　　“不错。”白衣女的表情愈发真诚：“魔宗无道，我净土却愿意广开方便之门，给施主一条求生之路”
　　“【伏龙庙】就在此地。”
　　“只要施主愿意将自身道基融入伏龙庙中，立刻就可以取代广明，我愿亲自为施主剃度，赐罗汉法号。”
　　邀请自己入净土！？
　　一瞬间，吕阳终于明白了自己和广明的缘法因何而来，竟是净土为了将他拉入自家阵营施展的手段！
　　不对，不止如此。
　　‘若我所料不差，这道孽能如此轻易地找到我，怕是也有净土帮忙……为的就是先将我逼入必死之境。’
　　‘如此一来，才能逼迫我加入净土。’
　　这是阳谋！
　　不加入净土，就是死！
　　这一刻，吕阳沉默了。如果换成道庭和剑阁，说招揽他也就接受了，顺便还能探探这些势力的底细。
　　唯独净土不一样。
　　因为净土的修行法，乃是“梵我合一”，将自身化作净土世尊的一个“我”，这是基于意识上的改变。
　　而吕阳不知道这种意识上的变化，【百世书】能不能抹除！如果不行，把这种影响带到下一世，那就真的完蛋了，哪怕只有万分之一的风险他也不会去赌，所以吕阳从来没有考虑过加入净土。
　　“呼……”
　　想到这里，吕阳当即吐出了一口浊气，许久没有用过的小神通运转，唇齿微启，便道出了一个杀字。
　　杀生咒！
　　自爆！
　　下一秒，在白衣女诧异，不解的注视之下，吕阳的法躯轰然溃散，只剩下一道念头在虚瞑之中飘荡。
　　“百世书！”
　　顷刻间，百世书运转，一切景象都变得模糊，白云，蓝天，大海，乃至【乌苍】的身影都一一淡去。
　　直到这股抹除之力落在白衣女身上。
　　然而接下来发生的事情却完全超出了吕阳的预料，更是让他原本平静的心绪陡然间掀起了滔天巨浪。
　　只见原本已经渐渐变得黯淡的白衣女，突然抬起了头。
　　她的眼中佛光明亮，却透出了和先前的慈悲截然不同的思绪，那是一种天上天下，唯我独尊的霸道。
　　“……嗯？”
　　一声轻咦，在本应是【百世书】独有的领域内响起，很轻微，但却清晰无比，就这样幽幽传荡开来。
　　吕阳瞬间愣在了原地。
　　然后他就听到了一道断断续续，包含惊讶的声音：
　　“你在……做……什么？”
　　话音未落，【百世书】已然翻到了全新的一页。
　　白衣女的声音戛然而止，其身影，乃至那一双佛光满溢，明显属于他人的眸子也被彻底抹去了存在。
　　天地骤喑。
　　一切再重来。


第一百七十八章 再重来，突破中期！
　　【面对道孽和净土的两面包夹之势，你选择了第三条路，悍然自爆，你的一生完全可以传奇来形容。】
　　【当前百世书残留页数：92】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　罗酆山上，吕阳睁开双眼，却半晌都没有回过神来，脑海之中还残留着那一双佛光满溢的金色眼眸。
　　山顶的猎猎风声在这一刻都仿佛不存在了，吕阳唯一能听到的声音就是自己心脏因为恐惧而剧烈跳动的声响，汗水不由自主地淌落，没多久就浸湿了全身，嘴巴微张，却仿佛忘了呼吸般卡顿。
　　许久过后，吕阳才从喉咙中挤出了一点声音。
　　“超……！”
　　最后出现的那是什么东西！？那明显不是白衣女，不是净土的那位金丹真君，而是完全不同的某人。
　　霎时间，一个念头浮现：“……世尊？”
　　吕阳只觉得心神一阵悚然，金丹真君，净土的菩萨严格来说应该已经在“梵我合一”上走到了极致。
　　换而言之，每一个看上去拥有自主意识的净土菩萨，很有可能早就将自己炼成了世尊的一具化身，只要那位净土世尊愿意，随时都可以借体而生，而【百世书】的伟力明显就惊动了那位世尊！
　　“他特么的甚至能说话！”
　　吕阳大口喘着气，许久过后才化解了心中的恐惧，然而对净土的忌惮却也上升到了一个极高的地步。
　　就在不久前，他还在感慨自己“过于顺利”。
　　结果先是道孽，后是真君，最后连净土世尊都冒了出来，顿时将他刚升起的骄傲之心又打压了回去。
　　这个世界太危险了！
　　境界之间差距大也就算了，关键那些大能还特么贼喜欢虐菜，一个个都不要碧莲地跑来新手村炸鱼。
　　一念至此，吕阳顿时做出了决定：
　　“这【城头土】，不要也罢！”
　　因果太重，筑基初期就特么引来了金丹真君的针对，这日子怎么过？还是趁早想办法跳船跑路算了。
　　计划吕阳都想好了。
　　“先在第二锚点尽量提升修为，搞清楚碧阳修真界的秘密，是不是真能修成那所谓的大乘一品真气。”
　　“再看看背后有没有先天真人的算计。”
　　“如果都没问题，或者有应对方法，我就带着大乘一品真气的修炼方法，返回第一锚点重开！”
　　什么垃圾九变化龙决，才三品真气，不要了！
　　到时候自己一品真气开局，又有筑基的经验，用不了多久就可以重修回来，那才是真正的大道坦途！
　　与此同时，吕阳也总结出了一个教训：
　　“我的挂还是不够大！”
　　想到这里，吕阳咬着牙打开了【百世书】的面板，这一次他选择的是第二锚点，正值他的巅峰状态。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：100岁】
　　【修为：筑基初期】
　　【天赋：合修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【道基：万乘御龙道基】
　　【神通：銮辂御龙辇（定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非）】
　　【宝物：先天一炁（上乘奇珍），万灵幡（上乘灵宝），阿鼻剑（上乘灵宝），究天仪（上乘灵宝），三九销魂葫芦（中乘灵宝）】
　　【百世书页数：92】
　　【锚点数：0】
　　吕阳没有任何犹豫，直接选择【宝物】，将自己上一世千辛万苦才弄到手的戊土之炁给兑换了出来。
　　虽然也可以选择天赋，但是那样一来他就不得不再去一次海外。
　　太危险了，还是稳妥点好。
　　很快，一道无因无果的飘渺烟气便落入了吕阳的掌心。
　　“既然戊土之气已经到手，我也就不需要再去海外寻找机缘了，直接开始着手突破筑基中期的准备！”
　　对此，吕阳也有安排。
　　首先，他打算继续复刻上一世的行动。
　　先熬死伏龙罗汉。
　　然后再加入补天峰主一家，得到陈舒倩的青鸾午火。
　　这一次吕阳没有再浪费时间，有了青鸾午火修复伤势之后就果断开始融合戊土，也做好了心理准备。
　　“这次突破，严格来说有些冒险，毕竟我不清楚突破筑基中期的劫数，【阴火】的威力究竟有多强，所以是存在失败可能的……不过无所谓，如果失败了，大不了我再重开，正好选择一次天赋。”
　　在他的有意复刻之下，这一世的经历和上一世差距不大。
　　虽然少了前往海外的部分，但是熬死伏龙罗汉，当众牛走补天峰主一家，还是让他在圣宗名声大噪。
　　由此生出的天赋，想来不会太差。
　　“搏一把！”
　　想到这里，吕阳再无后顾之忧，道基显化，四龙拉车，声势恢弘的【銮辂御龙辇】浮现在筑基境内。
　　紧接着，戊土之炁浮现。
　　只见【銮辂御龙辇】车架之前的四头蛟龙，其中之一昂起脖颈，不偏不倚，正好吞下那道戊土之炁。
　　第一道天罡，融合！
　　吕阳眉头紧皱，细细感应着道基和本命神通的变化，很快，他就发现本命神通的一道玄妙生出异动。
　　“这是……【别同异】？”
　　吕阳掐指默算，心思急转：“我此番突破特地选在了寅时，这一时刻，地煞位【摄提格】之气最旺盛。”
　　此刻融合天罡，正好应了戊土交汇【摄提格】。
　　由此而生的天赋神通，
　　名为【抱守山】！
　　“于鸿蒙未判时抱一守中，能区别同异……原来如此，天赋神通和本命神通的玄妙其实是对应的！”
　　吕阳心中顿时生出明悟。
　　为什么说三品真气才有望金丹？
　　因为只有用三品真气筑成的道基，其本命神通才会有四道玄妙，才能完全容纳四道天赋神通于己身！
　　而三品之下，弱者如神武门的焕武真人，强者如乌苍，要么一道玄妙，要么三道玄妙，不仅当下实力和吕阳有所差距，就连未来的道途也早已注定，根本到不了筑基圆满，更别说登位求金了。
　　就在这时，吕阳突然感觉脚底一凉。
　　“……来了！”
　　吕阳瞬间凝神屏气，眼睁睁看着自己的涌泉穴没来由地生出一道漆黑之火，一路朝泥垣宫席卷而来。
　　【阴火】所过之处，五脏俱焚！
　　吕阳见状不慌不忙，这边【阴火】焚烧法躯，那边青鸾午火不断修复，二者就这样形成了微妙平衡。
　　而在这个过程中，【阴火】也将他的道基包裹在了其中，仿佛炼丹一般，道基为炉，本命神通和那一道戊土之炁则是炉中的材料，如果他能抗住，直到戊土之炁化作天赋神通，劫就算渡过了。
　　不过随着时间流逝，恢复速度渐渐跟不上焚烧的速度了。
　　“光靠我的青鸾午火还不够……”
　　好在他还有后手。
　　吕阳叹息一声，当即将陈舒倩叫了进来。
　　十日过后。
　　吕阳神清气爽地走出了密室：“十日苦修，付出了无数的努力和汗水……终于是成了！”
　　话音落下，筑基境内，重重金色祥云笼罩下的【万乘御龙道基】之中顿时浮现出了一座巍峨山影。
　　天赋神通，【抱守山】成就！
　　筑基中期！


第一百七十九章 抱守山
　　补天峰顶，吕阳负手而立。
　　而在他的身后，若湘夫人的倩影悄然浮现，看向他的美眸中有惊愕，有羡慕，随后才凑上前柔声道：
　　“恭喜元屠了……筑基中期，从此长生在望！”
　　由不得她不羡慕。
　　毕竟同为筑基，她别说是天赋神通了，就连本命神通都没有领悟，否则也不至于一心谋划如何转世。
　　结果和她相比，刚成道不过百年，年轻到不可思议的吕阳却已经破开了重重关隘，一举达到了筑基中期，这又怎么能不让若湘夫人感到羡慕呢，不过她很聪明，并没有让这份羡慕影响到心态。
　　“夫人谬赞了。”
　　吕阳听着若湘夫人的恭维，却是微微一笑，旋即内视己身，默默感应着这一道天赋神通带来的变化。
　　【抱守山】
　　此刻，只见道基之中浮现一座巍峨山影，均衡一炁，定压乾坤，将他的一切功德气数都锁在了体内。
　　“这就是天赋神通……”
　　吕阳心中喃喃，只觉得眼中的世界大不相同，连带着对因果，命数，乃至一方天地都有了新的体悟。
　　怪不得筑基初期和中期的差距，就是能否成就天赋神通，这绝不仅仅只是多了一门厉害的手段而已，更是一种位格上的补足，天赋神通对道基的增幅，乃至对本命神通的改变都是立竿见影的。
　　“抱一守中，能别同异。”
　　顾名思义，【抱守山】除了自身的威能之妙，还可以加持，提升吕阳本命神通中的【别同异】神妙。
　　此刻，当吕阳再度持定【别同异】时。
　　他的眼中立刻就浮现出了无数条或是明亮，或是黯淡，或是粗壮，或是细微，密密麻麻的因果之线。
　　这些都是他的因果。
　　而其中最为显著的则是一道黑色的烟气，几乎侵染了他身上一大半的因果线，消磨着他的功德气数。
　　“天罚劫气？”
　　上一世的时候他还看不见这一道劫气，以至于在补天峰主的面前露了破绽，差点功亏一篑横生波折。
　　然而如今，他不仅可以看见劫气的存在，甚至随着他运转【别同异】，道基中的巍峨山影立刻与之呼应，神通华彩洗涤之下，竟当真将那重重劫气驱散，让他身上的因果线重新焕发出了光彩。
　　这还只是对本命神通的增幅，除此之外，【抱守山】自身的神妙也有虚实两重变化，堪称神异非凡。
　　就虚可以镇人心，定神通。
　　化实可以均一炁，衡乾坤。
　　这也是吕阳最看重的一点：虐菜特别厉害。
　　【抱守山】化虚，不显形象，就是一座压在人心中的大山，只要吕阳念头一动就能压在他人的身上。
　　从此以后，被【抱守山】压住的修士便无法再精进修为，每提升一步都要耗费别人数百上千倍的精力，甚至只要吕阳愿意，就能将他的修为凭空打落下去，炼气圆满都能活生生压到炼气一层！
　　而且这个效果甚至对筑基真人都能用。
　　斗法之前，直接一座【抱守山】先压下去，任你再怎么惊艳，都能无条件抵消天赋神通的一道玄妙。
　　三道变两道，两道变一道。
　　一道直接没！
　　“如果当日和神武门那个焕武真人斗法的时候我有【抱守山】在手，他甚至连本命神通都用不出来……”
　　何其霸道！
　　更离谱的是这种镇压神妙的能力还是可以任意选择的，只要你想，你完全可以选择任意一道神妙镇压抹除，因此极度克制一些以本命神通的某一道神妙为核心，斗法完全仰赖那个神妙的真人。
　　比如乌苍。
　　他最厉害的手段【天炉离火】乃是自身本命神通中的神妙“木中火”配合天赋神通【不南奔】组成的。
　　当时可是给吕阳造成了不小的麻烦。
　　然而现在，他只需要一个【抱守山】砸过去，将“木中火”镇压，立刻就能破了乌苍最厉害的手段！
　　当然，这种抵消神妙的手段也是有限制的。
　　首先是一旦选定要抵消的神妙，短时间内就无法再改换了，其次是无法施展【抱守山】的其他神妙。
　　【抱守山】化实，可以均一炁，衡乾坤，顾名思义就是真实显化出一座山影，将一片区域的灵气，因果，气数全部镇压，任你有千百变化也难以从中脱逃出去，乃是一门极为厉害的困人手段。
　　“特么的，机制和数值并存啊。”
　　睁开眼，吕阳算是彻底明白为什么【城头土】这个果位会如此抢手了，相关神通不是机制就是数值。
　　可惜，因果太重。
　　“虽然迟早要舍弃，但现在还是有用武之地的……正好新仇旧恨一起算，今天就解决一个心头大患。”
　　一念至此，吕阳便抬起了头：“出来吧，何必鬼鬼祟祟？”
　　话音落下，月黑风高，夜幕下便悄然浮现出一道黑衣人影，熟悉的容貌，却没有了前世的滔天之威。
　　“在下乌苍，见过元屠道友。”
　　此言一出，吕阳顿时笑了，虽然他也清楚前世最后见到的那个【乌苍】并非其本人，而是道孽夺舍。
　　但是他现在又打不过道孽。
　　偏偏前世这一口被追杀到自爆的闷气总得找个人狠狠发泄一番，所以只好把账先记到乌苍的头上了！
　　“元屠，此人来者不善……”
　　身旁的若湘夫人见状露出担忧之色，吕阳却是一摆手让她先后退，随后才道：“道友的来意我明白。”
　　“可惜，真君手书何其珍贵，岂能轻授？”
　　吕阳话音落下，乌苍原本还装模作样的笑容顿时淡去，森然道：“这么说，道友是想要吃点苦头了？”
　　吕阳没有回答。
　　突破中期之后他也看出几分门道了，这位乌苍乃是散修跟脚，转世后拜入圣宗，所以还留着散修风气。
　　简而言之，就是他的诸多神通皆是以杀伐为主，却对因果毫无涉猎。
　　这种人，太容易被影响了。
　　因此他来找自己麻烦，未必就是真心。
　　再联想到前世自己身上的天地杀机，吕阳此刻再想，只觉得十有八九就是圣宗的某位大佬下的黑手。
　　然而这么做，不可能没有代价。
　　筑基真人超凡脱俗，因果独树一帜，想要拨弄就必然要付出一定的代价，不可能如掌控炼气般随意。
　　换而言之——
　　“一旦拨弄因果的时候突然生出其他变数，这种拨弄筑基因果的手段有九成九的可能立刻反噬原主！”
　　具体是何变数呢？
　　答案不言自明，对方是通过乌苍来对付自己的，如果自己突然暴起，斩了乌苍，这就是最大的变数！
　　想到这里，吕阳眼中陡然闪过一抹猩红。
　　无论是谁暗算我，鸿运也好，其他圣宗真人也罢，都绝对不可能算出他已经突破，成为了筑基中期！
　　毕竟【抱守山】本就有着定压功德气数的能力，从一突破开始，吕阳就一直将自身突破后的气数变化牢牢锁在了体内，再用究天仪遮掩，不显分毫，为的就是这一刻，设法给幕后黑手来一个狠的！


第一百八十章 掀桌，杀乌苍！
　　不知为何，乌苍突然感觉到了一股凉意。
　　就像是一盆凉水突然浇在了心头，驱散了他所有的焦躁，也让他原本蒙尘的灵台勉强焕发一道灵光：
　　“咦？我为何要来此？”
　　这一刻，筑基真人的灵觉疯狂示警，让乌苍下意识地看了看四周，莫非自己此番趁夜打劫被发现了？
　　直到这一刻，乌苍都没有意识到吕阳的威胁，还以为是自己的行踪被人发现了，这其中固然有吕阳以【抱守山】收敛因果气机，难以察觉的缘故，可又何尝不是因为乌苍自己被人影响了气数？
　　‘当引以为戒……’
　　吕阳将这一切都尽收眼底，默默在心中自语，他能一步步走到今天，懂得吸取教训这一点尤为关键。
　　比如他早已打定主意，从今以后对释修退避三舍。
　　原因很简单，释修太赖皮了。
　　每一个都是世尊之“我”，一言不合就道主上身，这简直就是开局满级大魔王堵着新手村直接杀啊！
　　简直就是丧心病狂。
　　如果不是【百世书】的位格够高，连道主都只能隐约察觉而无法真正影响，他怕是早就死一万次了。
　　不过结合前几世的经验，吕阳也很快总结出了避开世尊视线的手段：因为上一世并不是他第一次在释修面前自爆，开启百世书。上上世，他自爆地脉坑害伏龙罗汉的时候，同样使用过百世书！
　　可为什么上上世就没有引来世尊？
　　“……因为天罚。”
　　吕阳思来想去，觉得只有这个可能，因为天罚之下，伏龙罗汉身上的所有功德气数都被直接清零了。
　　所以世尊才没有降临，没有察觉。
　　由此可见，那诡异的附身之法应该是通过功德气数才得以实现的，这就是世尊操纵释修的破绽所在。
　　而有破绽，就有解法。
　　“若能彻底搞清楚其中的秘密，设法规避世尊对我意识的影响，未来倒也不是不可以去净土走一趟……”
　　可惜这只是对未来美好的遐想，目前还遥遥无期。
　　收回思绪，吕阳再度看向乌苍。
　　却见此时的乌苍已经露出了不耐烦之色，尽管心中隐约察觉不对，但他第一时间的想法却不是跑路。
　　而是速战速决。
　　“既然道友不识相，那就怪不得我了！”
　　话音落下，就见穹天之上猛然撑起了一道顶天立地，交错虬结的大树，赫然是乌苍的道基显化而出。
　　而在树冠之中，一枚朱果顷刻长出。
　　乌苍见状，脸上也露出了一抹自信的笑容。
　　这一道“木中火”乃是他本命神通中最厉害的玄妙，配合天赋神通【不南奔】，焚烧法躯无往不利。
　　然而下一秒，他就瞪大了双眼。
　　只见面对他投下的“木中火”，吕阳却是不慌不忙，背后升腾起一道乌光，对着他的道基就是一刷。
　　哗哗——！
　　下一秒，乌苍刚刚点亮的烈火就如狂风之下的烛灯，只一个眨眼就被轰然吹灭，一切神通戛然而止！
　　【抱守山】！
　　有过和乌苍动手的经验，吕阳又怎么会再给对方施展的空间，当即将刚刚炼成的天赋神通砸了过去。
　　效果也极为显著，只见筑基境内，乌苍的【蟠龙神木道基】剧烈震动，偏偏头顶却多出了一道巍峨山影，虚而不实，难以触碰，却偏偏生成了真实不虚的镇压之力，活生生镇灭了他的木中火！
　　“……不可能！”
　　乌苍瞬间惊叫出声，只觉得眼前泰山压顶，想要破开，要么凭借自身的神通玄妙，要么有绝大法力。
　　可是这两个他都没有。
　　电光石火之间，乌苍终于彻底恢复了清醒，当即就要转身跑路，结果却见一道神通华彩将四周笼罩。
　　【定亲疏】！
　　这一道神妙能挪移自身，也能挪移敌人，如果乌苍的“木中火”没有被镇压，还可以靠着神通之火破开其影响，可如今“木中火”被镇，他一身手段顿时去了八成，竟拿吕阳的挪移毫无办法！
　　与此同时，吕阳则是将一个葫芦持在了手中。
　　【三九销魂葫芦】！
　　只见吕阳掰开塞子，随后以法力运化，将葫芦轻轻一晃，瞬间就从其中晃出了一片朦胧混沌的烟气。
　　销魂散魄夺神烟！
　　这一道烟气固然厉害，但极难命中，本来是很不好用的斗法手段，但是如今在吕阳手中却有了奇效。
　　下一秒，神通华彩闪现。
　　空中的乌苍难以躲避，只能眼睁睁看着自己从原地消失，再出现时已经被吕阳丢进了朦胧烟气之中……
　　“你……！有本事和我硬拼！”
　　乌苍愤恨的叫声从烟气中传出，只因哪怕到了这一步，吕阳居然依旧没有和他正面斗法拼杀的意思。
　　起手就是强控，根本不给他翻盘的机会。
　　然而很快，乌苍的声音就渐渐低沉了下去，销魂散魄夺神烟生效，让他的意识变得愈发昏沉了起来。
　　可他也明白，一旦自己真的昏厥过去，怕是再也没有醒来的那一天了，因此反而变得异常果断，眼中闪过一抹猩红，随后手中便多出了三道耀眼的灵光，赫然是三件品质不错的下乘灵宝。
　　“……爆！”
　　作为散修出身，乌苍或许不够奸猾，不够狡诈，然而能在圣宗站稳脚跟，至少有一点他还是不缺的。
　　他够狠！
　　霎时间，三件灵宝就这样在乌苍手中炸开，爆炸的余波瞬间破开夺神烟，也为他炸出了一条生路。
　　轰隆隆！
　　乘着爆炸掀起的灵潮，乌苍身形如电，纵起一道遁光就要逃出补天峰，从此天高任鸟飞海阔凭鱼跃。
　　而灵宝爆炸的威力也撕开了补天峰的阵法遮掩，灵气暴动之下，圣宗内的诸多真人都已然投来目光。
　　这些都是乌苍的护身符。
　　毕竟这吕阳再这么凶残，也不可能当着那么多人的面杀我吧？
　　殊不知他的一番举动却是尽数被吕阳看在眼中，眉心究天仪运转，早已推算到了他会做出这般反应。
　　“抱一守中，能别同异。”
　　陡然，一声道喝在乌苍的耳边响起，却带着几乎让他头皮炸开的森然，随后翻腾的灵潮竟陡然一凝！
　　再转眼，哪里还有什么海阔天空？他此前一心想要往补天峰外逃窜，入目所见乃是青天白日，结果这一眨眼，原本的青天白日却是变成了乌黑的山壁，偏偏他遁光已起，一时间根本停不下来……
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，乌苍就这样在众目睽睽之下，一头撞在了化实的【抱守山】上，顷刻间粉身碎骨！
　　炸裂的法躯之中，一道魂魄飘然而出。
　　“畜生……”
　　乌苍气得魂魄都在颤抖，刚想说话，却被吕阳一把抓住。
　　“乌苍前辈，不就是斗法输我一筹么，何必想不开呢？晚辈这就护住您的魂魄。”
　　话音未落，吕阳就将他狠狠塞进了万灵幡之中。
　　做完这一切后，吕阳才看向此刻或是震撼，或是惊骇，直勾勾看着自己的众人，和善一笑：
　　“诸位莫要误会，你们也都看到了，是乌苍前辈一时想不开，自寻短见，主动撞死在我神通之上的。”


第一百八十一章 打鸿运的小报告！
　　接天云海，圣火崖内。
　　一座极为隐蔽，用重重阵法遮掩了天机因果的殿宇中，只见一道身影正点着烛火，端坐在书案之前。
　　那人的脸庞如刀削斧凿，乍看之下一身正气，更重要的是他一身神通圆满，此刻一一显化而出，在这殿宇内纵横肆虐，如果落在了外界，落在了海外，就算是摧垮海外的一方州陆也不过等闲。
　　筑基圆满大真人，鸿举！
　　而此刻，只见鸿举正襟危坐，面前的书案上分别摆放着一本书，一支笔，双眸微闭似是在深思熟虑。
　　哗哗——！
　　风声吹过，书页翻动。
　　整本书并不厚重，看着只有薄薄的几页，书封处则是一行由蝌蚪般的篆文勾勒，描绘出的一行箓文。
　　【同命易运箓书】
　　覆灯火的果位之宝，普天之下仅此一件，而且自从出现以来就一直被封存在此地，从未离开过这里。
　　想要在这本箓书上留下字迹，必须以功德为笔，气数为墨，损耗之大，不是筑基圆满的大真人甚至都用不起，哪怕用得起，每次使用也得小心翼翼，生怕一不小心引动反噬，偷鸡不成蚀把米。
　　因此鸿举已经很久不曾动用过这件秘宝了。
　　而就在刚才，他才在书页上写下了一行字：【乌苍杀吕阳】，字迹一成，天地杀机自然就会应运而生……
　　“咔擦。”
　　下一秒，鸿举的动作陡然一僵，却见眼前的【同命易运箓书】上，自己刚刚批注的字迹竟泛起猩红。
　　这是……不好！
　　还没有等鸿举反应过来，一道雷光就在殿堂之内乍现，不偏不倚，不容躲避地轰然命中了他的法躯！
　　只因这并不是寻常雷光。
　　这是天罚！
　　雷光持续了足足一刻钟才散去，露出了鸿举略显焦黑的身影，虽然一眨眼他就运转神通恢复了原样。
　　然而恢复的只是表象，实际上他的功德气数此刻已经折损了整整十分之一，全都被天罚生生削去，虽然这样不会影响他的实力，但是对他这样的圆满大真人来说，功德气数的削弱反而更严重！
　　“怎会如此……？”
　　鸿举脸色难看，登时掐算了起来，好一会儿过后才张了张嘴：“……中期？那元屠突破到筑基中期了？”
　　怎么可能！
　　“不合理……事前居然完全没有推算出来，难道是巫鬼道的遗泽？当年的巫鬼道有富裕到这个地步吗？”
　　鸿举眼中闪过无数因果，手指都快搓出火星来了，却还是一无所获，只能心中猜测：“巫鬼道坐拥骷髅山地脉，以地脉之气衍化戊土……虽然也不是绝无可能，但未免太巧了，莫非是果位在助它？”
　　类似的情况并不是没有。
　　比如重光真人，一位后晋之辈为何能和鸿运这位转世真君争夺果位，甚至硬生生压了转世真君一头？
　　果位亲睐！
　　而吕阳作为如今唯一一个道基直指【城头土】的真人，受到果位亲睐，气运所钟也是很正常的事情。
　　不如说也只能这么解释了。
　　只不过吕阳这一朝突破，斩杀乌苍，却是给自己带来了莫大的麻烦，他先前批注的命数直接告破了。
　　命数并不是万能的，万事皆有一线生机。
　　毕竟修行本就是逆天而行，就像是一个濒临灭绝的生物，有可能就此绝种，也有可能迎来全新进化。
　　命数告破之后，他甚至还遭到了反噬。
　　毕竟针对吕阳的天地杀机乃是他以【同命易运箓书】催化出来的，而当时针对的吕阳只有筑基初期。
　　结果吕阳突破中期，事情横生变数，导致命数告破……说得形象一点，这就相当于他花钱请天地开了一个项目，结果天地出资之后发现项目情报有误，收益造假，钱全赔了，这岂能不招天罚？
　　不过……还有挽救余地。
　　鸿举想了想，将【同命易运箓书】的字迹擦去，功德气数如洪水决堤般流逝，转眼写下了新的一行：
　　【吕阳死于海外】
　　轰隆！
　　字迹一成，鸿举的脸色都多出了几分衰败，但是想要悄无声息地除掉吕阳，也只有通过这种方法了。
　　“……封闭洞府，今日起我要闭关。”
　　鸿举摇摇头，收起了【同命易运箓书】，对着殿外的阵法之灵轻声道，气数受损，他不能再出门了。
　　唯有静坐洞府，消磨劫气，等到心思清明后才能重新出关。
　　否则以他的修为，必然深陷劫数，运气好还能转世换来一条性命，运气差怕是连转世的机会都没有。
　　“元屠……”
　　昏暗的大殿内，鸿举细细咀嚼着这个名字，声音在殿内幽幽传开却又渐渐止息，直至彻底陷入静谧。
　　……
　　接天云海，补天峰。
　　直到这一刻，四周还是一片寂静，【抱守山】屹立穹天，山壁之上一道长长的血迹如瀑布一般垂落。
　　那是乌苍的血。
　　当时局面比较混乱，一堆圣宗真人窝在补天峰外面，本想着等乌苍拿到真君手书后就出来敲他闷棍。
　　谁曾想一眨眼，反而是乌苍被打得抱头鼠窜。
　　而当众人还沉浸在吕阳突破筑基中期的震撼时，就看见乌苍竟突然朝着正前方的【抱守山】悍然撞去。
　　乍看之下，还真像是自寻死路。
　　不过大家都是圣宗真人，下黑手一个比一个熟练，所以此刻大部分依旧心存怀疑，眼神古怪地看着吕阳。
　　“怎么？诸位不信？”
　　吕阳见状面不改色，取出万灵幡：“若是我有心杀人，又岂会用这【护灵幡】救下乌苍前辈的魂魄？”
　　“你这叫护灵幡？好像不太对啊？”
　　“怎么还在冒黑气？”
　　吕阳也不解释，将已经沦为幡灵的乌苍抖出，让他胡编乱造了一番自己刚刚一时想不开的心路历程。
　　人证物证俱在。
　　这种情况下，哪怕是依旧心存疑虑的真人也说不了什么了，何况这里是圣宗，真相如何其实不重要。
　　重要的是吕阳还活着，而乌苍却死了。
　　就在这时，一道声音陡然传来：
　　“元屠，来圣火崖见我。”
　　是重光真人，语气急促，还带着几分压抑不住的惊喜，这对一位圆满大真人来说无疑是极为失态的。
　　对此，吕阳也早有预料。
　　‘我突破筑基中期，和阴山真人并列，看来是勉强达到他的要求了，就是不知道他什么事有求于我……’
　　不过很快，吕阳就调整好了思绪。
　　毕竟重光真人有求于他，对他才更有利，尤其是在这个节骨眼上，重光真人绝对不会忽视他的要求。
　　所以吕阳已经做出了决定。
　　‘我要打鸿运的小报告！’
　　‘海外那么危险，比起我一个人去碧阳修真界对付那个道孽，还不如告诉重光真人，让他设法处理！’
　　‘大乘一品真气，我就不信重光不动心！’
　　至于收获，只要重光真人还需要自己，自己又具备足够的价值，相信他不会介意分享给自己一份的。


第一百八十二章 我替你清扫一番
　　“师叔！圣宗里面有坏人呐！”
　　圣火崖，吕阳刚一进门就大声道，声音委屈到了极点，重光真人乍一听都愣住了，半晌才回过神来。
　　“少给我来这一套。”
　　重光真人笑骂道：“死的是乌苍，又不是你，你还委屈上了，要不要我告诉你残害同门是何等重罪？”
　　吕阳见状心中感叹，一朝突破筑基中期，重光真人的态度都变得不同了，如果说上一世他还端着几分长辈颐指气使的模样，如今却是亲昵了许多，看向吕阳的眼神简直就像是在看一个香饽饽。
　　不过这样正好。
　　重光真人越是这幅态度，就说明自己对他而言越是重要，也就越方便他狮子大开口，提出自身需求。
　　一念至此，吕阳顿时潸然泪下：
　　“师叔有所不知啊，弟子这段时间……过得苦啊！自爆地脉之后劫气缠身，当真是被人暗算还不知道……”
　　“被人暗算？”
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，当即掐指一算，随后眉头皱得更深了：“因果大网毫无异常……”
　　一切都非常清晰。
　　乌苍财迷心窍，上门索取真君手书，结果被吕阳反杀，没有任何遮掩，清楚明白，看不出半点异常。
　　然而……没有异常，就是最大的异常！
　　虽然天地杀机无迹可寻，但重光真人也不需要痕迹，他只需要知道吕阳死了，谁得利最大就可以了。
　　只见重光真人沉思片刻，随后唤出了阵法之灵：“让鸿举真人来见我，我有一件大事需要和他商谈。”
　　阵法之灵闻言摇了摇头：“回真人，鸿举真人已经闭关了。”
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，旋即放声大笑：“果然有鬼！八成就是这老怪在暗中算计你！”
　　另一边，吕阳则是牢牢记住了“鸿举”这个名字，就是这畜生在上一世把我算计到死的？鸿举鸿举……和鸿运就差一个字，一看就知道是一丘之貉，都不是好东西！你给我等着，这个仇我记下了！
　　想到这里，吕阳赶紧凑上前继续道：
　　“师叔，这是在杀人灭口啊！”
　　“弟子此前刚刚得到消息，说是鸿运道人在海外留有后手，正打算向您汇报呢，结果乌苍就过来了。”
　　“若非弟子运气好，突破中期，怕是就要折在乌苍的手里了。”
　　“这哪里是灭弟子的口，分明是要师叔您的命啊！”
　　对于重光真人来说，鸿运道人就是死敌，所以他的一切情报都很重要，因此闻言立刻就严肃了起来。
　　“详细说说。”
　　“此事涉及海外的一处地界……”
　　吕阳见状没有丝毫隐瞒，直接道出了碧阳修真界的存在，以及仙盟的那一枚【帝府金篆兜率真敕】。
　　一开始重光真人还不以为意，然而当听到【帝府金篆兜率真敕】这个名字后，他那原本淡然的神色就陡然一变，眼眸微眯，透出些许杀气：“原来如此……我说怎么找不到昔日的那一枚外丹了。”
　　“竟被他藏到了海外？”
　　一时间，只见重光真人端坐蒲团，手指不断掐算，陷入了沉思，吕阳则是一言不发，静静在旁等候。
　　许久过后，重光真人才缓缓抬头，似有深意地看向吕阳。
　　“这个消息，你是怎么知道的？”
　　吕阳早有准备，一脸坦然：“实不相瞒，弟子曾经得到过先天真人的传承，一切都是其生前的记录。”
　　“先天真人？”
　　重光真人闻言一愣，随后又掐算了片刻，摇头道：“此人乃是五千年前的人物，和我圣宗并不和睦。”
　　这还是吕阳第一次听到先天真人的相关消息，好奇道：“弟子只知此人是散修，莫非还有其他跟脚？”
　　“不，他就是散修，不过他并不需要其他跟脚。”重光真人摇了摇头，眼中露出一抹敬佩之色：“此人乃是在上一个千年大劫所生的劫运所化，天资卓绝，虽为散修，却丝毫不输于大宗真传。”
　　“那个大劫，他是有希望登位的。”
　　“只可惜此人的性格刚直，又是劫运所生，为诸真君所不喜，因此故意诱使他以四品功法筑就道基。”
　　“他因此绝了上升之路。”
　　“自那之后，他便泯然众人，不知去向，临近大劫结束，真君推演天机，才得知他留下了一道传承。”
　　“然而不知道他用了什么手段，诸真君也推算不出具体信息，干脆就将那一道传承因果和圣宗绑定，这样无论他留下什么传承，最后都必然落入圣宗弟子手中，也算是物尽其用，人尽其才了。”
　　说完，重光真人还特地看了一眼吕阳。
　　“你作为巫鬼道听幽真人的隔代弟子，还能得到先天真人的传承，气运之深，已经超过许多真人了。”
　　“师叔谬赞了。”
　　吕阳躬身一礼，主动转移话题道：“师叔，如我所料不差，碧阳修真界恐怕是先天真人的求金之地。”
　　“此人求金失败，遗祸无穷……”
　　“你是说道孽，对吧。”
　　重光真人点了点头：“无妨，一头道孽，还有【帝府金篆兜率真敕】，已经足以让圣宗动一动干戈了。”
　　吕阳闻言一愣，让圣宗动一动干戈？
　　见到这一幕，重光真人也露出了一副古怪的神色：“怎么，难道你还想要让我和你一起前往海外吗？”
　　“你自己也说了，那里很可能有求金失败修士所化的道孽。”
　　“我为何要冒险前往？”
　　话音落下，就见重光真人踱步走出大殿，随后唤出阵法之灵，平静道：“将此事上报清澄飞雪真君。”
　　阵法之灵应声离去。
　　没过多久，吕阳突然抬起头，只觉得仿佛天中有一道视线落在了自己的身上，将他的全身一一剖开。
　　‘……真君！？’
　　视线维持了一段时间，这才散去。
　　紧接着，圣火崖上的阵法之灵再度浮现，双手捧着一张符纸走来，符纸看似轻薄却仿佛有千斤之重。
　　重的当然不是纸，而是落在上面的字迹。
　　随后就见重光真人神色郑重，同样举起双手接过那一张符纸，看了一眼后，又转递到了吕阳的面前。
　　“你运气不错。”
　　吕阳接过符纸，定睛一看：
　　【你身受净土的大因果，又有天地杀机缠身，都要你死在海外，你留在云海固然平安，但形同冢中枯骨，何况因果不消，时间长了只会积重难返。】
　　【持我手书，去一趟海外吧。】
　　【我为你清扫一番。】


第一百八十三章 我要搞个大的！
　　吕阳几乎是甩着膀子走出圣火崖的。
　　清澄飞雪真君的一番话简直就如同一剂强心针，让他瞬间有了底气，这就是出身名门大派的好处啊。
　　谁还没有个后台了！
　　什么先天真人的道孽，什么净土真君的算计。你们再给我虐个菜试试？看我不给你们狠狠开个大眼！
　　不过吕阳也知道清澄飞雪真君并不是白帮忙的。
　　“毕竟重光还需要用到我，偏偏我身上因果太多，太重，不处理一番，怕是反而要牵连到重光身上……”
　　除此之外，还有一部分缘由恐怕就是自己在夺道之战大放异彩，给清澄飞雪真君挣来了不小的脸面和好处，这才有了真君出手的善缘……想到这里，吕阳顿时揣紧了兜里那张真君亲笔的符书。
　　“好不容易有机会，可不能浪费了……”
　　【清扫因果】
　　清澄飞雪真君都这样说了，吕阳当然不会傻乎乎地直接跑去碧阳修真界，处理了道孽和广明就回来。
　　毕竟他身上的因果可多了。
　　如今真君发话，言明了可以出手帮自己清理一番，结果最后就处理了两个，那他岂不是血亏到家了？
　　“事到如今，净土一心想着度化我，道庭搞不好也把我当成了乱臣贼子，至于剑阁，听幽祖师还活着呢，天知道那位灭了巫鬼道的真君对我怎么想，除此之外还有【阿鼻剑】原主人，那位圣宗大真人自带的因果债……”
　　这么一看，剑阁净土道庭圣宗，居然全都和他有因果！
　　光是想想，吕阳就觉得脑壳疼。
　　按照真君的说法，此番是有人故意设下这一场天地杀机，要自己死于海外，规模恐怕比上一世更大。
　　毕竟上一世自己只是筑基初期。
　　而这一世自己突破了筑基中期，还想要杀自己就不是那么简单的了，必然需要引来更多的因果才行。
　　从这个方面来考虑，清澄飞雪真君其实也有用他来钓鱼的心思。
　　“不过也正合我意。”
　　吕阳对此毫不介意，毕竟作为真君的鱼饵，他的麻烦越多，事后清理的就越干净！对他也是有利的。
　　一念至此，吕阳当即驾起遁光离开了圣宗。
　　当然，离开之前他顺手将乌苍给彻底宰了，万灵幡不缺他一个筑基，但是【阿鼻剑】却非常需要他。
　　一个乌苍，筑基中期的祭品完全可以抵得上前世的十二位合道，立刻就让【阿鼻剑】再度恢复了【履危】的神妙，也让吕阳得以看到自己头顶的【危】字，通过它来判断自己周围是否有危险。
　　而此刻，【危】字尚且处于淡红色阶段。
　　“这个颜色，说明天地杀机还在酝酿，针对我的危机随着我走出圣宗，怕是已经开始朝我聚过来了。”
　　不过无所谓。
　　吕阳对此毫不畏惧，甚至不再用【抱守山】收敛气数因果，而是主动放开，任由他人推算自己行踪。
　　这一次，他要搞个大的！
　　……
　　江西，深乐净土。
　　水月禅林，万千寺庙，一方莲台之上，只见一位相貌纯净的白衣女子正在为一众僧侣罗汉讲经说法。
　　“如是我闻，世尊与无量菩萨……”
　　说法声犹如天上雷音，直击所有释修心底，让他们切身体悟世尊的经历，将自身也带入世尊的故事。
　　这样的说法在净土并不少见，通过对《大乘正觉根本经》的解读，每一个释修都会经文里的世尊，和世尊的道有一个独属于自己的感悟，感悟越是深刻，越是贴合世尊，释修的修为也就越高，
　　然而就在这时，说法声却戛然而止。
　　一时间，原本沉浸在佛音妙境之中的诸多罗汉，僧人纷纷抬头，看向莲台上陡然蹙起眉头的女菩萨。
　　许久过后，女菩萨才嫣然一笑。
　　诸因结恶果，海外风云动，想来是那个修成了【万乘御龙道基】的元屠出海了，一切都正如她所料。
　　广明也早早被她送去了海外。
　　以她此前在广明身上种下的缘法，甚至都不用刻意拨弄因果，只要顺其自然，自然可以和吕阳见面。
　　“善！”
　　……
　　江南，玉枢剑阁。
　　极天崖上，只见一位唇红齿白的俊朗少年正端坐在崖顶，任由狂风袭来，衣衫猎猎，膝间按着长剑。
　　而在他身后，则是几个剑阁的真人。
　　“真君闭关已经有一段时日了……金丹一世千年，虽然真君一再设法拖延，但终究是到了大限之日。”
　　“如何？会有风险吗？”
　　“真君准备充分，又有巫鬼道的前车之鉴在，无人敢修【壁上土】，就算有，也不敢成就筑基圆满。”
　　“非要说的话……只有魔宗那个元屠了。”
　　“巫鬼道传承就落在他的身上，据说在那云海开辟了一方道统，听幽虽然不复往昔，但也活了下来。”
　　此言一出，一位真人顿时皱起了眉头：“听幽居然还活着？”
　　“这怎么行！”
　　“真君转世在即，岂能留着听幽这个隐患……即便他已经不复往昔，但毕竟还活着，人活着就有变数！”
　　说话之人生得一双剑眉，斜飞入鬓，虽是一身宽松道袍，却掩不住身上那一股冲霄的锋锐之气，寻常筑基初期的真人，哪怕只是直视他的身影都会觉得双眼刺痛，筑基之下更是连直视他都难。
　　“既然如此，叶真人意欲何为？”
　　其他几位剑阁真人闻言顿时神色肃然，只因这位叶真人乃是真君亲族嫡系，而且一身修为同样惊艳。
　　叶刑锋，道号【天刑】，昔日乃是剑阁的真传弟子第一，修《太乙天罡剑煞》，以三品真气筑就道基。
　　时至今日，他早已炼化一道天赋神通，成就筑基中期了。
　　除此之外，他甚至还领悟了剑意，而对筑基真人来说，拥有剑意几乎相当于比别人多出了一道神通！
　　如果能再得到一口专事杀伐的真宝飞剑，这位天刑真人甚至都可以和筑基后期的大真人一战，虽然必败无疑，但至少也能有几分招架之力，更别说对付筑基中期了，迄今为止还是未遭一败。
　　有如此神通，叶刑锋的性格可想而知。
　　他是一位标准的剑修，性格是宁在直中取，不往曲中求，所以面对可能的隐患，他的答案只有一个：
　　“我去斩了那巫鬼传人。”
　　只见叶邢锋掐指一算，旋即淡然道：“此人如今前往海外，不在圣宗，我去斩了他，以免后患无穷！”
　　“这……”
　　闻听此言，一位剑阁真人犹豫道：“不如等真君醒转再问问？那毕竟是魔宗真人，也不好贸然前往。”
　　此言一出，叶邢锋也皱着眉思考了一番，等还是不等？如果放在先前，他或许会选择暂缓行动，等真君出关，可如今他心中却莫名生起一股不安，因此再三思虑过后，他还是坚定地摇了摇头：
　　“机不可失，失不再来。”
　　“真君这一次出关之后就要转世，到了那时万一此人已经返回魔宗，那就晚了，还是应当速战速决。”
　　“我去海外走一趟吧。”
　　眼看叶邢锋主意已定，众人也不再劝阻，毕竟以叶邢锋的身份实力，在海外想来也遇不到什么危险。
　　至于那巫鬼传人，百年前才刚突破筑基，更是不足为虑。
　　一位筑基中期，领悟剑意的绝世剑修。
　　还能死了不成？


第一百八十四章 阿鼻因果
　　海外，一片无垠海域上。
　　吕阳驾着遁光，却见头顶一道明晃晃的气运之柱正在熊熊燃烧，随后化作无形的直觉为他指引前路。
　　这些都是神武门的功德气数。
　　上一世，他用这些功德气数寻到了碧阳修真界，然而这一世他突破了，这些功德气数大可另作他用。
　　下一秒，就见一道红光从吕阳的袖中飘出，最后幻化身形，显出一个身穿红棉袄，扎着丸子头，娇小玲珑的女童落在吕阳的膝盖上，还亲昵地往吕阳的怀里挤了挤：“主人是要去找老主人吗？”
　　“不错。”
　　吕阳摸了摸女童的小脑袋，笑道：“你身上因果很重，此刻被天地杀机牵引，却是提前显露出来了。”
　　这是吕阳的新发现。
　　当初接纳【阿鼻剑】的时候，吕阳还承接了一份来自【阿鼻剑】原主，一位筑基后期大真人的因果。
　　自己得了灵宝，未来就必须将对方的转世之身从轮回中接引回来，奈何这个因果似乎非常麻烦，以至于【阿鼻剑】的前几任剑主都死在了这上面，否则这件上乘灵宝也不至于在圣宗无人问津。
　　而随着吕阳突破中期，这份因果就来了。
　　“本来应该不会这么快的，但一来我突破了筑基中期，二来有天地杀机推动，这才让因果提前生出……”
　　因果推动，他不得不去。
　　倘若不去，无论【阿鼻剑】的剑灵愿不愿意，都会在因果的影响下离开他，甚至还会反噬他的气运。
　　这就是天地杀机的阴险之处。
　　它不直接生出因果，而是化用其他因果，因此毫无痕迹。
　　虽然这一世吕阳的实力水涨船高，但是相应的危机也会变得更可怕，不出意外他还是会惨死在海外。
　　然而不出意外，那是不可能的。
　　“来吧，都来吧……”
　　看着头顶那个愈发鲜红的【危】，吕阳咧嘴一笑，怀中的真君亲笔就是这一趟海外之行最大的意外！
　　无论谁来，都是一个死字！
　　片刻后，随着神武门的功德气数消耗大半，天机逐渐明朗，吕阳当即掐指一算，来龙去脉了然于胸。
　　下一秒，吕阳便扬起眉宇：“当真是演都不演了……”
　　【阿鼻剑】的原主人，那位大真人的转世之地不仅位于海外贫瘠之地，而且居然还和道庭牵扯上了？
　　“……嗯？”
　　就在这时，吕阳突然心有所感般抬起头，极目远眺，却是看见了一道恢弘剑光正在朝着他飞驰而来。
　　……
　　海外，星宿海。
　　此地的灵气环境要比碧阳修真界所在的乱流海恶劣许多，乃是一片荒凉之地，根本没有修士的土壤。
　　然而就是这么一座险地，却有一座大如山岳的巨舰屹立，宛若旭日的法宝玄光从船首荡漾开来，所过之处镇海伏波，定压灵气，而在巨舰上还可以看到密密麻麻的人影穿梭，一个个披坚执锐。
　　“大帅，一切准备就绪。”
　　随着传令兵前来回报，船首位置处，一位头戴三梁银冠，一身青袍的壮硕男子顿时露出了振奋之色。
　　江东道庭，服饰就是官品。
　　三梁冠，青罗袍，说明这位壮硕男子的官职乃是五品，距离朝中四品大员的赤罗袍只剩下一步之遥。
　　事实上也确实如此。
　　此人名为应同寿，时任武德将军，掌伏波水军，五品官职加持之下，他一身修为不会比筑基初期弱。
　　“传令下去。”
　　应同寿神色凝重：“封锁星宿海，不要让任何人进来，别忘了，我等此番乃是奉了陛下的密令而来。”
　　“如果司天台的推算无差，【血魔岛】在三日之后就会落入这星宿海，只要我等先行进入，取出那位血魔真人的魂魄带回江东，到时候因果牵连之下，魔宗的那个元屠真人就不得不来一趟江东了。”
　　“大帅，这个差事不容易啊……”
　　应同寿身旁，他的副官闻言还有些忐忑不安：“大帅不过是五品官职，贸然进入血魔岛恐怕有危险。”
　　“这个你不用担心。”
　　应同寿闻言顿时笑了：“正因为我只是五品官，筑基初期，默默无闻，出海了也不会有人注意到我。”
　　“而出海之后，那就另说了。”
　　话音落下，就见应同寿从怀中取出了一张金箔，副官定睛一看，顿时面露惊讶，这是一张升官圣旨！
　　“大帅要升官了？”副官一脸惊喜。
　　“不错！”应同寿神色得意：“陛下早有密旨送来，升我为四品广威将军，届时我便是筑基中期修为！”
　　这就是道庭体系，只要官职到了，修为也会紧随其后，哪怕前一秒你还是炼气一层的大头兵，下一秒有了二品官职，你也能瞬间变成筑基圆满的大真人……当然，这么做的结果八成是爆体而亡。
　　因为官职也是需要功德气数来承载的。
　　说白了，没有那个命，就算把官职给了你，你也是接不住的，非但不能平步青云，反而要遭到反噬。
　　这也是道庭体系的妙处所在。
　　但凡道庭官员，唯有通过保境安民才能积累功德气数，所以升官与否，请司天台来看一眼就可以了。
　　功德多了，说明你屡有政绩
　　功德少了，说明你为官不仁。
　　这也是为何道庭会被列入正道的行列之中，毫不客气地说，东南西北四方，道庭治下乃是最安稳的。
　　然而就在这时——
　　“轰隆隆！”
　　巨响声犹如雷霆滚空，伴随着冲霄的灵气炸开，化作滚滚灵潮席卷四方，在穹天下倒映出五色光彩。
　　“怎么回事？”
　　应同寿顿时神色凛然，随后就见刚刚才离开的传令兵连滚带爬地冲了回来，道：“大帅，有人在斗法！”
　　“……斗法？”
　　应同寿闻言一愣，还没继续开口询问，就听又是一声炸响，声音比起刚刚那一道似乎更近了一些，灵潮甚至卷起层层海浪，轰然拍击在了道庭水军所处的伏波大舰上，引得舰船宝光一阵晃动。
　　看到这一幕，应同寿神色愈发凝重：
　　“筑基初期……不，中期！”
　　“能有如此威势，恐怕还不是一般的海外土著，而是从内陆来的，哪怕和值位天官比也不遑多让了……”
　　越是感应，应同寿就越是心惊：
　　“究竟是何方神圣？”
　　话音未落，第三声炸响传来。
　　这一次，应同寿终于从海平面上看到了交手的双方，却是一赤一白两道华光，碰撞之际发出的炸响。
　　“巫鬼传人，受死！”
　　清亮的声音响彻开来，就见天中那一道炽白剑光再度向下劈斩，而赤色遁光则是一个转身凭空消失。
　　轰隆！
　　剑光没入海平面，瞬间打出了一道深不见底的漩涡，搅动四方海流，因此身亡的鱼虾更是不计其数。
　　不远处，吕阳则是浮现出身影，一脸云淡风轻。
　　而在他手中的万灵幡上，听幽祖师的身影也悄然浮现，却是神色愧疚：“玉枢剑修……是我连累了你。”
　　“小事而已，祖师莫要自责。”
　　如今的吕阳哪还有什么畏惧的？恨不得再多来一点，正好打个窝，等因果凑到一起然后全部坑杀了！


第一百八十五章 初斗剑阁
　　星宿海上，剑气腾空，荡清玉宇，引得千里无云，引得海天一色，浑然天成，端的是一副瑰丽美景。
　　“可惜，有人煞风景……”
　　吕阳叹息一声，继而看向了正前方对自己虎视眈眈的剑眉青年：“道友追我一路了，不知姓甚名谁？”
　　“玉枢剑阁，【天邢】！”
　　叶邢锋毫无遮掩，不如说玉枢剑阁的剑修从来就不屑于遮掩自身来历，更是以自家的身份为傲。
　　毕竟哪怕是初圣宗，剑阁也能分庭抗礼！
　　历来正魔大战，道庭和净土都是划水当混子，唯有剑阁一往无前，冲在最前面和圣宗拼得你死我活。
　　双方之间的血仇，不言而喻。
　　因此吕阳见状也只能叹了一口气：“在下筑基不过百年，还没有杀过剑阁的人，和道友并无仇怨吧？”
　　叶邢锋闻言摇了摇头：“没有仇怨，却有因果，你得了巫鬼道的传承，又拜入江北魔宗作恶，这是恶因，今日我来杀你，便是恶果。这也是你自作自受，不积福德的缘故，此番理应受这一劫。”
　　“……不愧是剑阁。”
　　吕阳回想起曾经见过的云妙真，倒也不觉得意外，毕竟炼气就那么癫了，真人更离谱点属实很正常。
　　“无耻之尤……。”
　　吕阳身后，听幽祖师同样气得发抖，却是回想起了千年前，那位金丹真君一剑屠灭巫鬼道时说的话。
　　【你出身魔道，却强求壁上土，这是恶因，今日我杀你，除魔卫道，便是正果。念你修行不易，此番得了正果，便是与我剑阁结下一道缘法，日后待你转世，重新做人，我来渡你入剑阁修行。】
　　这句话的意思很简单：
　　虽然我杀了你全家，但我也是为你好，你虽然死了全家，但也得了机缘，转世后可以加入我剑阁了。
　　这是人话吗？
　　一想到日后自己转世，无力点破胎中之谜，结果浑浑噩噩地加入剑阁，将屠灭宗门的仇敌当作亲友……
　　听幽祖师就恨欲发狂！
　　若非如此，他怎会只在秘境内转世，强行苟活？就是宁愿自己魂飞魄散，也不愿意沦为剑阁的弟子！
　　听幽祖师的心中杀意凛然，然而最后他还是冷静了下来，转身看向吕阳：“此人修的是《太乙天罡剑煞》，筑就的是【太乙真金道基】，应该早就炼就一道天赋神通了，道行比你还要高出一筹。”
　　“何况剑修本就擅长斗法……暂避锋芒吧。”
　　听幽祖师的语气很平静，吕阳才是如今巫鬼道唯一的希望，和他比起来，自己的仇恨根本不值一提。
　　然而下一秒——
　　“笑话，我避他锋芒？”只见吕阳持定阿鼻剑，冷笑一声道：“今时今日，该避锋芒的人应该是他！”
　　唰——！
　　话音未落，吕阳手中的阿鼻剑已然祭起，猩红剑光直斩向叶邢锋，却是蓄力已久，一剑出而四海分！
　　“来的好！”
　　叶邢锋见状不惊反喜，竟是祭起了一枚剑丸，吞吐灵机，滴溜溜一转，就分化出了上百道凌厉剑气。
　　只见这些剑气铺展开来，宛若孔雀开屏，又如水银泻地，直接覆盖在了阿鼻剑的猩红剑光之上，每一道剑气的轨迹都如羚羊挂角，无迹可寻，却又妙到巅峰，正好命中了阿鼻剑光的薄弱之处。
　　咔擦！
　　不消片刻，吕阳蓄力斩出的猩红剑光就被那漫天剑气绞得粉碎，随后剑气聚拢，重新显化剑丸模样。
　　此物便是叶邢锋的本命飞剑。
　　纵观玉枢剑阁，似他这般的真君亲族嫡系，大多数从炼气开始就会用无数珍材祭炼出一口本命飞剑。
　　为此，剑阁甚至还专门创出了一门秘术，乃是在筑基的时候将本命飞剑融入道基，不仅可以增加一成的筑基胜算，筑基后甚至还能当作一道神通来运使，本命飞剑的品质越好，威力也就越强。
　　例如叶邢锋的这一枚【星河剑丸】。
　　这枚剑丸以【天河星砂】为材，合炼五金，甚至还有真君出手取来一道【上章】庚金之气融入其中。
　　哪怕在上乘灵宝中，这都是极品！
　　其中更是蕴含了足足三道神妙，分别是【破障】，【除念】，【斩神】，无一例外，全都是杀伐之神妙。
　　【破障】能破开防御阻碍，【除念】能斩断神识魂魄，【斩神】能斩灭以灵气为基础的神通法术，三道神妙叠加在一起，再通过剑意催发，施展到极致之后就是无数剑修垂涎若渴的一剑破万法！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，只见叶邢锋身合剑丸，一剑斩出，所过之处剑气鸣动宛若雷音，一眨眼就斩到了吕阳面前！
　　无匹的锋锐之气让吕阳都不禁眯起了双眼。
　　只见那一道剑锋上，灵光微微闪烁，看似只是不起眼的一个白点，可当真看到了却会情不自禁深陷。
　　剑意锁定，无法逃遁！
　　狮子搏兔，亦用全力，何况身为金丹嫡传的叶邢锋？此刻他一剑斩出，甚至还同步用出了所有神通！
　　本命神通【十方太乙神锋】！
　　天赋神通【兵革主】！
　　这一刻，吕阳眉心的究天仪飞速运转，睁开法眼，电光石火间就将叶邢锋施展出来的神通尽收眼底。
　　磅礴的剑意更是让他感觉眉心一阵刺痛。
　　对方的神通和他截然不同。
　　【十方太乙神锋】同样有四道玄妙，每一道玄妙都简单到了极致，就是全方位增幅，强化他的剑丸！
　　至于天赋神通【兵革主】同样也是增幅法宝的威力，两两相合，直接就将其数值堆到了离谱的地步！
　　事实证明，堆数值确实是有用的。
　　乌苍之所以不行，只是因为他菜，数值不够高，而叶邢锋的剑，任你什么神通因果都可以一剑斩断！
　　没有机制，全是数值。
　　在这种数值的加持下，他根本不需要多余的操作，只要拔出剑，斩过去，就是无往不利所向披靡了！
　　“好强，太强了……”
　　吕阳感慨一声，然后扔出了【抱守山】。
　　下一秒，漫天乌光刷落在叶邢锋的无匹剑气之上，将其剑丸上专门用于斩灭神通的神妙【斩神】封印。
　　尽管这一道神妙在叶邢锋的加持下已经和神通无异，就算是本命神通和天赋神通也能一剑斩灭，然而【抱守山】却有虚实两重变化，此刻化虚落下，剑气根本无法触及，只能任由它压在身上。
　　“轰隆！”
　　霎时间，叶邢锋的气机飞速衰减，剑光也黯淡了许多，虽然依旧锋锐无匹，却不复一剑破万法之能。
　　几乎同时，吕阳的指尖再度搓出一道华彩。
　　【定亲疏】！
　　“再见。”
　　不等叶邢锋反应过来，视野便陡然天旋地转，等到他好不容易稳住身形，眼前哪里还有吕阳的身影？
　　已然相隔万里了。


第一百八十六章 你才是真的畜生啊！
　　“混账！”
　　眼看着自己竟然一瞬间被人传送到了数万里开外，叶邢锋眼中的杀气顿时暴涨，几乎都要满溢而出。
　　不仅仅是因为近乎被吕阳戏耍般地传送走，更重要的是吕阳的修为。
　　“筑基中期……？”
　　据他所知，吕阳筑基至今也不过百年，短短百年就能领悟本命神通，攒够功德气数，寻得天罡地煞……
　　天赋卓绝！
　　“不过他不是我的对手……”
　　身为剑修，叶邢锋对敌我双方的实力判定无比精准，早就看出了吕阳其实并没有手段对付他的飞剑。
　　虽然不知道他用了什么手段封镇了自己飞剑的一道神妙，但是看样子封镇一道就是他的极限了，对他的剑气有影响，但不多，最多也就是将他传送出去，却无法真正伤到他，更别说击败他了。
　　一念至此，叶邢锋杀意愈坚。
　　此子，断不可留。
　　下一秒，他便再度身合剑丸，朝着吕阳的方向飞遁而去，以他的剑遁之术，数万里也不用耗费多久。
　　与此同时，星宿海上。
　　听幽祖师一脸古怪地看着吕阳：“你不是说不暂避他锋芒的吗？”
　　“祖师不要误会了。”
　　吕阳摇了摇头，一张厚脸皮显得十分淡定：“我只是暂且饶他一命罢了，现在还不是拿下他的时候。”
　　话音未落，就见吕阳先是用究天仪清除了身上的因果锁定，接着用【抱守山】飞速收敛一身气机，然后才顺着冥冥中的因果联系，施展【定亲疏】，洞穿虚空，以迅雷不及掩耳之势消失无踪。
　　十几息后，剑光飞遁而至。
　　“……跑了？”
　　叶邢锋脸色难看，当即掐指一算，试图通过因果算出吕阳的行踪，然而这一次得到的却是一片空白。
　　……
　　一片霞光飞举的神通华彩之中。
　　吕阳的身影浮现，听幽祖师则是站在他身后，感叹道：“你小子，这一手逃跑之术也算惊世骇俗了。”
　　“我不是逃跑，我是在和他比试遁速。”
　　“事实证明，他远不如我！”
　　吕阳的语气极为认真，丝毫没有胡说八道的感觉，看他那副郑重的表情，听幽祖师一时间差点信了。
　　“话说你这是遁到哪里了？”
　　吕阳摇了摇头：“我是直接燃烧了剩余的功德气数，锁定了【阿鼻剑】的因果之地然后才遁过来的。”
　　说完吕阳便直接掐指一算，有究天仪辅助，再加上他本就和【阿鼻剑】因果深重，此番前来就是为了了却因果，因此他不费吹灰之力就明白了前因后果，与此同时，【定亲疏】也结束了运转。
　　“哗哗……”
　　神通华彩悄然散去，吕阳环顾四周，发现自己竟是落在了一座岛屿上，四周萦绕着朦胧的赤色微光。
　　岛屿之外，则是终年不散的销魂之风。
　　“这里是……筑基境！”
　　吕阳眼中闪过一抹惊讶，这还是他第一次筑基境内看到道基之外的事物，居然有人在此建了一座岛？
　　“此地名为【血魔岛】……”
　　吕阳搓着手指，继续推算着情报：
　　“每隔百年，【血魔岛】都会从筑基境坠向现世，吞食周围的活物，以此来维持岛屿内的阵法运转。”
　　“而建造了这座岛屿的人，就是【阿鼻剑】的原主人，圣宗昔日的筑基后期大真人，道号血魔……他的魂魄就在岛屿内部，正处于沉睡中，而我要做的就是帮助他转世回……回……我特么超了啊！”
　　突然，吕阳猛地止住了动作。
　　因为就在刚才，他终于算出自己承接的因果，帮助圣宗那位血魔真人转世归来的方法究竟是什么了。
　　“这个血魔真人，生前杀性太重。”
　　“以至于在某次游历之中，他居然杀了一头天生地养的仙灵，结果遭了天罚，要做三世的猪狗偿还。”
　　然而能成就筑基后期，血魔真人早已到了第三世的晚年，筑基真人最多不过五世，要是真去做那三世猪狗，那他就和伏龙罗汉一样，这辈子都无超脱之机了，甚至前几世的修行也要一朝俱丧。
　　于是他就想了一个办法。
　　他将【阿鼻剑】和【三九销魂葫芦】送回圣宗，然后通过【血魔岛】躲进筑基境，隔绝了轮回影响。
　　说白了，就是强行不转世。
　　当然这只是拖延之策，不仅和植物人无异，堪称是生不如死，而且时间长了他还是逃不了轮回转世。
　　所以关键就是【阿鼻剑】的因果了。
　　血魔真人是因为天罚才无法转世的，而拿了【阿鼻剑】的人必须帮他转世，那么要怎样才能帮他呢？
　　“特么的让我当替罪羊！”
　　每一个承接了【阿鼻剑】因果的人，进入血魔岛后都会被他借助因果，用秘术挪走一部分天罚之力。
　　久而久之，天罚就都被挪走了。
　　而血魔真人也可以再度恢复自由之身，无债一身轻地重入轮回，然后从头再来，迅速回归筑基后期。
　　所以历代【阿鼻剑】的剑主都会因为各种各样的原因暴毙，毕竟他们分润了血魔真人的天罚，逃不过劫气蒙心，这才一个接着一个陨落，久而久之，圣宗的真人们自然也就不敢再与之接触了。
　　“畜生啊！”
　　吕阳气得手都在抖，只觉得自己还是高估了圣宗真人的下限，这么无耻下作的主意居然都想得出来！
　　还特么专坑圣宗的真人！
　　这些人啊，心太黑了！
　　和圣宗的这些畜生相比，敦厚善良的自己简直就和一朵白莲花似的，出淤泥而不染，濯清涟而不妖……
　　然而很快，吕阳就发现了不对。
　　“《欺天大法》？”
　　那位血魔真人，居然将他用因果挪移天罚的秘法留了下来，只要是承接了他因果的人都能推算出来！
　　看着自己推算出来的秘法内容，吕阳陷入了沉思，表情也变得越来越古怪：“特地留下这本秘法……特奶奶滴，该不会是在故意怂恿那些被坑了的圣宗真人拿着秘法也用同样的手段去坑别人吧？”
　　还带拉下线的！
　　想到这里，吕阳突然目光微动：“说起来如今我身受天地杀机，和我有因果的人都在外面等着我呢……”
　　他突然有了一个大胆的想法。
　　《欺天大法》的原理无非就是通过送出宝物的因果，让对方代受天罚，给一分的本钱却收十倍的利。
　　“既然如此，不如我也学习一下圣宗真人的先进经验。血魔真人搞了一座【血魔岛】，我也弄一个……对，就弄一个刚刚出世，天材地宝到处都是的秘境，里面摆满了我的宝物，进来的人随便拿……”
　　拿了，就欠我的因果！
　　“届时我就用欺天大法将天罚全都转移给欠我因果的人，让他们劫气蒙心，为了秘境宝物自相残杀。”
　　“等到他们死差不多了，活下来的人也大多身受重伤的时候，我再出来收拾残局，一举坑杀了所有人，再顺便将之前送出去的宝物收回来……这么做简直是无本万利，血魔真人还是太保守了啊！”
　　“……”
　　好家伙！
　　听幽祖师站在吕阳身旁，一脸无奈：和你这种圣宗栋梁相比，血魔真人算什么？你才是真的畜生啊！


第一百八十七章 真假血魔岛
　　想到就做，行动力高一直都是吕阳的优点。
　　因此趁着【血魔岛】还没有从筑基境坠落出去，吕阳立刻开始了布置，对于秘境的涉及他也有打算。
　　【抱守山】！
　　“这一道天赋神通化虚可以封镇神通，化实可以真的变出一座山峰，此前从未有人见过，正好可以用来充当秘境！”
　　而且【抱守山】化实之后还自带一个镇压一定范围内灵气，因果，气数的能力，不是正好符合秘境的特性吗？如此一来，就可以将所有人全部送进自己的天赋神通，让他们一个个自投罗网了。
　　“不过仅凭如此，破绽还是太大了。”
　　【抱守山】虽然可以化实而出，但毕竟本质上是天赋神通，而且因果直指吕阳，经不起仔细的推敲。
　　吕阳陷入了短暂的沉思之中。
　　见到这一幕，旁边的听幽祖师终于忍不住开口道：“首先是因果，可以设法将因果转嫁到血魔岛上。”
　　“说的对！”
　　吕阳目光微亮：“祖师言之有理，每一个秘境都需要一个来历，无因无果的秘境很难骗到筑基真人。”
　　“就是这个因果，比较难弄。”听幽祖师摇了摇头。
　　“有什么难的？”
　　吕阳咧嘴一笑：“这【血魔岛】瞅着也不大，我在【抱守山】中心挖个洞，再将它塞进去不就好了！”
　　“我的本命神通【别同异】能切割，自然也能融合！将我的【抱守山】和【血魔岛】的因果混在一起，不分彼此，这样无论是谁，怎么推算，都只会将我的【抱守山】当作是血魔真人的秘境！”
　　吕阳可不是乱说的。
　　如果能将【血魔岛】塞进【抱守山】，那这个方法就真的有可行性，毕竟抱守山内真的有血魔真人！
　　想到就做，吕阳当即开始运化神通。
　　不一会儿，一座巍峨的山影就出现在了筑基境内，就虚化实，如同一个壳子稳稳地套在了血魔岛外。
　　“原来的【血魔岛】还是太小了。”
　　“一点也不像是筑基后期大真人留下的秘境，现在有我的【抱守山】才算是勉强有了几分气派模样。”
　　此刻，在吕阳的精心设计下，一眼望去，【血魔岛】俨然已经成为了抱守山中心处的一个山中山，二者拼接在一起，浑然天成，甚至吕阳还给它加装了一个宫殿的外壳，让它看着更华丽一点。
　　紧接着，吕阳就开始往上面扔宝光。
　　反正怎么大气怎么来，要的就是让所有人都感觉【血魔岛】是秘境的核心，真正的宝贝都在这里面。
　　“正好也可以让外面的人替我探探路。”
　　“让他们和血魔真人互相伤害吧！”
　　“这该死的血魔真人，既然敢明目张胆地用这种手段转移天罚，我估计他十有八九还留了一些后手……”
　　吕阳向来是一个心细如针的人。
　　血魔真人如此布局，坑了他一手，这要是不坑回来，他还是圣宗真人吗？以后出去还怎么在圣宗混？
　　很快，秘境就初步架设好了。
　　为此吕阳还将自己的【血海弥天大阵】和【销魂散魄夺神烟】也布置了上去，制造了两座秘境险地。
　　“名字的话，就叫【赤血湖】和【销魂谷】吧，一个是血浪滔天的湖泊，一个是布满了能让筑基真人都昏昏沉沉的迷烟的山谷，最好再弄一两个宝物进去，这样比较容易勾引人来主动闯荡秘境……”
　　“不过这些宝物也不用太好。”
　　“毕竟宝贝都在【血魔岛】里，外面的怎么能太好？就得不上不下，勾起人的贪婪之心又不满足它。”
　　“人只有被钓着，才会渐渐丧失理智。”
　　“再加上劫气蒙心的影响，到时候保证可以让进入秘境的人为了争夺【血魔岛】把狗脑子都打出来……”
　　吕阳越是设计，就越是兴奋。
　　“祖师，您有什么建议吗？”吕阳一转头，热情地对着听幽祖师说道：“您觉得还有啥需要改进的？”
　　“……”
　　别把我和你相提并论！
　　听幽祖师一脸无语，虽然自己也是魔道，但平生行事向来光明磊落，岂是那种坑蒙拐骗的无耻之徒？
　　“秘境设计的不错，但浮于表面，还是太粗糙了。”
　　“你的【抱守山】虽然能化为实体，但本质依旧是神通。”
　　只见听幽祖师摇了摇头：“因此它最大的破绽就是经不起摧残，一旦被人破坏，立刻就要露了底细。”
　　“或许能将人骗进来，但却瞒不过真正有见识的人，至少瞒不过玉枢剑阁那个筑基中期的剑修，以对方的性子，直接拿起剑对着你乱砍一番，你这【抱守山】肯定扛不住，谎言也就一戳就破。”
　　“祖师说的有理。”吕阳耐心道：“那有没有挽救的方法呢？”
　　“……也不是没有。”
　　听幽祖师点了点头，巫鬼道秘境当初就是他打造的，在这方面他可是行家，早就想到了解决的方案。
　　“用【天尸煞】！”
　　吕阳这才想起，当初巫鬼道的两道【天尸煞】，一道给了阴山真人，另一道在自己手里还没用过呢。
　　当初只是让赵旭河炸了地脉，可没有让他毁了【天尸煞】。
　　毕竟再怎么说也是一道地煞之气，当时觉得未来还有其他用途，现在看来，留下它果然是明智之举！
　　听幽祖师继续道：“我巫鬼道有秘法，可以用【天尸煞】催生出一道地脉之气，虽然比不上真正的地脉，但也和天地沾边，毁了它一样是要遭天罚的，将它融入【抱守山】，足以让人投鼠忌器。”
　　没有人愿意沾染天罚。
　　如果破坏【抱守山】会遭到天罚，哪怕是叶邢锋也必然小心谨慎，不可能再仗着自身实力肆意妄为。
　　如此一来，暴露的可能性顿时大大降低。
　　“还有放在【抱守山】里的法宝，也不需要用真正的法宝，拿万灵幡里面的这些幡灵来充数就行了。”
　　“毕竟你的法宝再怎么遮掩因果也有暴露的可能，反而麻烦。”
　　“倒是你这些幡灵，不知为何，一个个都无因无果，看上去就像是无主之物，反而更容易取信于人。”
　　“至于幡灵的模样，外表是人而已，本质不过是先天之气组成，只要你想，让它们换个外形简直轻而易举，何况其中相当一部分是我巫鬼道的巫鬼所化，而巫鬼原本就是我巫鬼道特有的法宝……”
　　说着说着，听幽祖师就打开了话匣子。
　　以他筑基圆满的见识，吕阳很快就将【抱守山】彻底完善，让其真正变成了一座有模有样的大秘境。
　　“就这么办！”
　　吕阳掐指一算，持定因果：“三日之后，血魔岛坠向现世，落在星宿海上……这个落点的位置不太好。”
　　得换一个，换到碧阳修真界！
　　毕竟如果不这么做，怎么能把仙盟的那一群合道，乃至广明，以及先天道人的道孽给一起坑进来呢？
　　一念至此，吕阳指尖顿时泛起华光。
　　【决嫌疑】！
　　这一道玄妙能将因果的发展导向对自己有利的方向，平时没有用武之地，如今却能让吕阳得偿所愿。
　　神通影响之下，【血魔岛】的坠落方向立刻就生出了变化，如果血魔真人还活着，或许还影响不了，可惜现在血魔真人沉睡，吕阳又突破了筑基中期，位格加持之下，影响落点还是没问题的。
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌起来。
　　“换成寻常秘境，这些人恐怕还不会动心。”
　　“但是如今有天地杀机推动，只要我待在这里，他们就一定会来！”
　　到时候，一个都跑不了！


第一百八十八章 秘境出世！
　　与此同时，星宿海内。
　　道庭的伏波巨舰上，应同寿一边擦着冷汗，一边看着正站在船首处，直勾勾盯着头顶穹天的叶邢锋。
　　虽然如今的他已经位列四品将军，堪比筑基中期，严格来说和叶邢锋是一个境界，但他自家人清楚自家事，以他的水平，和叶邢锋的差距不说是云泥之别了，至少也可以说是一个天一个地了。
　　因此他的态度相当恭敬。
　　“你确定那人逃进了一座秘境之中？”
　　就在这时，只见叶邢锋回过头，眉头紧皱道：“我已经用剑意扫荡过一圈了，并没有看到什么秘境。”
　　“回天邢真人，还需要时间。”
　　应同寿赶紧道：“如果那人真的是江北魔宗的元屠魔头，我敢肯定他绝对是躲进了【血魔岛】之中。”
　　“我朝司天台对此曾经有过卜算，说是那魔头和【血魔岛】因果牵连极深，若非如此我也不会奉了陛下的密令，特地从江东赶赴过来……不过真人放心，最迟三日，那一座秘境就会跌落出来了。”
　　“……你若骗我，便斩了你。”叶邢锋冷然道。
　　“真人放心！”
　　应同寿闻言立刻拍起了胸脯，随后取出一枚八卦盘：“这是我临行前，司天台特地赐给我的定星盘。”
　　“有了它，就能确认【血魔岛】的坠落位置。”
　　“真人您也是识货的，自然可以看出来我不是在虚言，你看这个坠落位置，是不是在星宿海……海……”
　　下一秒，应同寿猛然瞪大了眼睛。
　　“……位置，偏了？”
　　应同寿瞬间感觉到一股剑意直接锁定了自己，吓得他寒毛乍竖，连忙话锋一转：“只是技术性调整！”
　　“小偏一点，问题不大。”
　　“真人你看，距离星宿海其实还是很近的，卜卦之术毕竟不是百分百准确，一点小误差是能容忍的。”
　　说到这里，应同寿当即施展出了自己久经道庭官场才学会的四两拨千斤，大事化小小事化无的推卸责任的本事，道：“如我所料不差，应该是那吕阳设法改变了秘境落点，想要趁机逃出生天。”
　　“只是他没有想到我还有定星盘这样的奇宝。”
　　“如此一来，他就只是徒费法力，做了无用功，只要我等顺着定星盘追索过去，定可以逮他个正着！”
　　说着说着，应同寿自己都信了。
　　另一边的叶邢锋听完也点了点头，觉得这个猜测有理有据，不是乱猜的，旋即道：“那就跟过去吧。”
　　话音落下，应同寿这才感觉那一道锁定自己的剑意悄然消散，暗自松了口气，随后立刻招呼下方道庭的诸多将兵，开动伏波巨舰，顺着定星盘的指引，一路朝着碧阳修真界所在的乱流海驶去。
　　……
　　乱流海，碧阳修真界。
　　仙盟总部的大殿内，十二位合道大修士正围绕着【帝府金篆兜率真敕】，用自身性命默默祭炼这件真宝。
　　修真修真，这本就是碧阳修真界每一个合道大修士的宿命。
　　然而就在这时，其中资历最高，看着白发苍苍的林老突然睁开了双眼，看向一道从外界送来的讯息：
　　“海域边缘出现了异象？”
　　“鬼云动荡，灵光照彻而出，引动八方灵潮，疑似有秘境即将出世，而且品级极高，恐怕是筑基层次……”
　　看到最后，林老的表情一下子严肃了起来。
　　碧阳修真界虽然封闭，但对外界也不是一无所知，尤其是对“筑基真人”这个称呼，更是刻骨铭心。
　　很快，林老就将消息传开。
　　一时间，整个大殿内，十二位合道大修士顿时喧闹了起来，显然是对这个所谓的筑基秘境充满好奇。
　　“林老，你说这里面会不会有办法帮我们解开禁制？”
　　“三千年来，这【帝府金篆兜率真敕】不知道吞食了多少同道的性命，我可不想也死在这东西手里。”
　　“我觉得可以试试！”
　　众说纷纭之下，林老的神情也渐渐松动，然而就在这时，他微微侧头，仿佛听到了什么莫名的声音。
　　“……都先出去吧。”
　　下一秒，林老的神色陡然一变，随后竟直接斥退了一众合道大修士，众人见状倒也不觉得奇怪，毕竟类似的事情以前也发生过，林老不解释，他们就当人老了，需要独处一下才能冷静地思考。
　　然而随着众人出去之后。
　　林老却是抬起头，看向了位于大殿中央的【帝府金篆兜率真敕】，沉声道：“出来吧，你想要说什么？”
　　“呵呵……”
　　伴随着一阵轻笑，只见【帝府金篆兜率真敕】的箓文渐渐变化，最后缓缓勾勒出了一张淡金色脸庞。
　　“……我也是，为了你们好。”
　　淡金色脸庞开合唇齿，林老顿时不受控制地做出了同样的动作，赫然是对方在借用他的身体来说话：
　　“我已经感应到了……一道大因果即将坠落在这乱流海，那是一个天地共诛的人，因果多的可怕，能惹来这么大的阵仗……我估摸着可能是初圣宗的翘楚，不过拜他所赐，我也有了脱困的机会。”
　　“脱困？”
　　此言一出，林老顿时面色微变，他可是知道的，这个怪物被先天真人封禁，理论上是不可能脱困的。
　　就连当初的鸿运道人都没能救出他！
　　“不要这么慌乱。”
　　“我脱困，对你们也是有利的。”
　　淡金色脸庞继续道：“毕竟若是没有我，你们这些小虾米可扛不住那个人的因果，会死得很难看的。”
　　“当然，我不急。”
　　淡金色脸庞显得很淡定，心情也久违的愉悦了起来：“天地共诛……似乎是因为目前的阵仗已经够了？”
　　“针对我的因果还没有被天地放开。”
　　“希望那个初圣宗的真人能够坚持得久一点，让天地觉得其他人都不行，必须放我出来才能杀了他……”
　　届时，才是他脱困的良机。
　　闻听此言，林老有些按耐不住：“你到底想要什么？”
　　“带我去那个秘境。”
　　淡金色脸庞继续道：“将【帝府金篆兜率真敕】带上，这样，必要时候我说不定还可以救你们一命。”
　　“这……”
　　林老有些犹豫，【帝府金篆兜率真敕】作为仙盟的根基，寄宿着他们的真灵，理论上是不能轻动的。
　　然而按照对方的说法，那个秘境无疑非常危险，有【帝府金篆兜率真敕】护持的话，他们也能有几分自保之力，而且如果真的有圣宗真人，说不定他有办法解开【帝府金篆兜率真敕】的禁制。
　　思索再三后，林老终于下定了决心：“好，我带你走一趟。”
　　说完，他便将【帝府金篆兜率真敕】收进了怀中。
　　“记住你说的话。”
　　“我等只是想要解脱而已，不想死后连转世都做不到，只能被这个该死的东西吞食，成为它的祭品……”
　　“解脱？还真是奢侈的想法。”
　　一时间，大殿内只剩下淡金色脸庞的最后一道余音：“人在做，天在看，我等蝼蚁，哪个不是祭品？”


第一百八十九章 入瓮
　　三日过后，乱流海边缘处。
　　“特么的，吓死老子了！”
　　应同寿站在船首上方，看着被属下斩杀的几个碧阳修真界所谓的“元婴修士”，气得连踹了好几脚。
　　亏他一开始还以为海外也有大能！
　　结果居然是糊弄人的。
　　想到这里，他又看了一眼不远处的天际，却见那里足足十二道华光直冲天际，看着还颇有几分声势。
　　赫然是仙盟的十二位大修士。
　　双方一开始还爆发了不小的冲突，如果不是应同寿出现，展露筑基中期的修为，怕是还镇不住对方。
　　应同寿心中思索，十二位代持筑基听着厉害，实际上也就那样，本质上还是依托法宝的位格，和他身上的【官位】差不多，只要取走了法宝就会被打回原型，战力在同境界之中也称不上翘楚。
　　“关键还是那件奇宝……”
　　他之前和林老交过手，对方为了抵挡他的神通而催动【帝府金篆兜率真敕】，自然被他看在了眼里。
　　“那可是好宝贝啊！”
　　“若是能得了，献给朝廷，说不定还能再为我添个一品官职，成为三品将军，从此便能入殿议事了……”
　　想到这里，应同寿心中愈发火热。
　　不过很快他又冷静了下来，转而观摩起了四周……突然眉头微皱，只觉得眼前的一幕有点触目心惊。
　　一片海域，四个方向。
　　自家占据了东边，南边则是叶邢锋一人独立，西边是碧阳修真界的一众合道……人是不是有点多了？
　　“甚至还有释修……”
　　应同寿目光一转，却见边角落的人群里冒出来一个光头。
　　“阿弥陀佛。”
　　人群里，广明一边擦着冷汗，一边默念佛号，有心想要逃跑，然而一个念头却让他死死停在了原地。
　　‘我刚到海外没几年，此地就出现了这么大一个秘境，说明此地和我有缘啊，这么说也得进去看看，看这架势，八成还是筑基后期的大真人所留，宝贝不少，就算我吃不着肉，也得喝个汤吧……’
　　诸如此类的念头不断衍生。
　　一时间，广明的眼神中满是贪婪之色，然而在那贪婪的背后，却还藏着最后一缕清明和彻骨的恐惧。
　　‘不对！这不是我！’
　　‘这么大的阵仗，我应该跑路才对……不，我是菩萨，我为何需要逃跑……不对不对，我怎么会是菩萨？’
　　这一刻，广明升任【伏龙庙】庙主的喜悦荡然无存。
　　因为他已经明白了缘由。
　　净土释修法，世尊掌控菩萨，菩萨亦能掌控罗汉，此刻他的“本我”就在向【宝瓶水月菩萨】转变！
　　这并非拨弄因果，而是更加直接的掌控。
　　【宝瓶水月菩萨】想让广明怎么做，广明就会怎么做，毕竟这本就是“我的”想法，有什么不妥呢？
　　不如说广明能察觉到不对，已经是他自我意识极强的缘故了。
　　在他看来，这种“冒险”的举动就不该是他的作风，哪怕再怎么认为就是“我”，也总有几分违和。
　　奈何，终究是菩萨之意。
　　因此随着时间流逝，广明的表情还是渐渐恢复了平静，先前的挣扎荡然无存，只剩下了贪婪和愚蠢。
　　就在这时，在场的筑基真人突然抬起了头。
　　却见穹天之上，一道乌光突然凭空出现，如星星之火，却在顷刻间迎风暴涨，落在天中如泼墨纸上。
　　顷刻间，灵机暴动！
　　随着一片昏沉沉的乌黑光彩从筑基境内蔓延开来，霎时间，一声振聋发聩的巨响在天地间轰然传开。
　　“轰隆！”
　　灵潮炸开，五行交织，顿时形成了各种各样的灵雾，随后就见一道巍峨的山影缓缓在现世浮现而出。
　　而随着山影的浮现，一股庞大的镇压之力顿时当空落下，除了叶邢锋周身剑气自主激发，不受影响之外，应同寿，广明，乃至仙盟的一众合道大修士都只觉得身子陡然一沉，仿佛深陷泥沼一般。
　　“好厉害的秘境！”
　　应同寿面露震撼之色：“仅仅只是秘境自带的镇压之力，给我的感觉几乎都可以和天赋神通媲美了……”
　　不一会儿，光彩散去。
　　巍峨山峰径直砸进了乱流海，引动四方海潮奔涌，彻底呈现众人眼前，一时间却是无人敢轻举妄动。
　　“这就是【血魔岛】？”
　　叶邢锋站在半空中，掐指推算，发现因果却是落在眼前这巍峨山峰之中，但他还是感觉有点不对劲。
　　辛苦炼就的剑心更是自主示警。
　　这山，好像有点眼熟？
　　叶邢锋眉头紧皱，换成以前他或许会仔细思考，认真查证，然而如今他却是很快放弃了调查的想法。
　　“仔细想想，剑心示警也是正常的，毕竟这是一位筑基后期大真人布下的秘境，没有危险反而不正常……而且无论如何，至少那巫鬼传人肯定躲了进去，当务之急还是先找到他，杀了永绝后患！”
　　想到这里，叶邢锋不再犹豫。
　　锵锵——！
　　伴随着一声响彻天际的剑鸣，只见叶邢锋身合剑光，身影瞬间消失在原地，俨然是杀进了黑色山峰。
　　而有人带头，其他人自然也不再顾虑。
　　应同寿紧随其后，仙盟的一众合道大修士赶紧跟上，唯有广明落在最后，但还是在挣扎中走进山峰。
　　这一幕，都被吕阳看在了眼里。
　　“终于入瓮了……！”吕阳深深吐气，脸上流露出一丝狞笑。
　　已经赢一半了！
　　因为现在，他已经可以用手书联系清澄飞雪真君，让真君来一波大的，一口气将所有人都杀了！
　　不过很快吕阳就平复情绪，重新镇定了下来。
　　只见他的一双眼眸微微眯起，鹰视狼顾，透出了浓浓的报复之意：“不急，那头道孽还没有出现呢……”
　　吕阳可没有忘记自己的主要目标。
　　虽然清理自身的因果很重要，但是更重要的还是借真君之手，弄清楚碧阳修真界里一品真气的秘密。
　　因此先天真人的那头道孽才是关键。
　　“只要确认了一品真气的修炼方法和隐患，下次重开我就可以回到第一锚点，换个道基重新修炼了。”
　　除此之外，还有鸿运道人也没出现。
　　“那个老六，上一世就始终没有现身，也不知道在哪里，不知道此番能不能将他钓出来，一举坑杀了……”
　　而且眼下这么多人，身上的好东西肯定不少，可如果直接让飞雪真君出手，以圣宗的门风那肯定是什么都不会给自己留下的，所以如果不先竭尽全力搜刮一番，怎么对得起自己布下的这个局？
　　真君出手之后，东西就都是真君的了。
　　可真君出手之前，自己能弄到多少，那可都是自己的！尤其是玉枢剑阁的功法，他可是垂涎已久了。
　　“富贵险中求，有真君兜底，怕什么？”
　　说干就干！
　　想到这里，吕阳当即锁定了【抱守山】的一个方位，随后施展【定亲疏】，驾起一道遁光飞驰而去。


第一百九十章 自信的血魔真人
　　【抱守山】内。
　　“这座【血魔岛】真不一般，镇压之力很强，哪怕筑基真人都只能飞遁，很难施展什么瞬移的手段。”
　　应同寿驾着遁光，打量着四周的环境。
　　目光所至，只见一座座山头林立，却看不到半个人影，唯有满地的枯骨，以及各种各样的奇特法宝。
　　“又一个！”
　　突然，应同寿伸手一抓，很快就从山林间抓出了一件宝塔模样的法宝，塔中还在不断飘出森白烟气。
　　如此收获让应同寿喜笑颜开，这已经是他进入秘境之后收获的第三件法宝了，虽然对他这样的筑基真人没用，但用来奖赏下属，收拢人心还是很不错的，法宝嘛，谁也不会介意手里多一件的。
　　又过了片刻，应同寿再度露出了兴奋之色。
　　然而这一次，远处却又飞来了一道遁光，刚好和他撞在了一起，露出模样，赫然是合道大修士林老。
　　……
　　与此同时，吕阳精心打造的险地【销魂谷】中。
　　只见以穆桓为首的五位仙盟合道正在谷外，小心翼翼，一点一点地采摄谷中的【销魂散魄夺神烟】。
　　“这些都是好东西啊。”
　　穆桓感慨：“连我等沾染了此烟，都要被烟气迷得神魂颠倒，若是能炼成一件法宝，威能定然不俗！”
　　然而就在这时，一道天光降下。
　　华光散去之后，露出了吕阳的身影，打量了一眼穆桓等人，旋即满意点头，这是拿了自己的宝物啊。
　　因果有了。
　　下一秒，吕阳便施展欺天大法，此前被血魔真人用【阿鼻剑】因果转嫁过来的天罚之力顿时又被他借着【销魂散魄夺神烟】的因果给转嫁给了穆桓等人，霎时间，他只觉得精气神都为之一清。
　　“你做了什么！？”
　　另一边，穆桓却是厉声质问，虽然他察觉不到因果的变化和天罚之力的转移，但直觉却发现了不对。
　　“做了什么？”
　　吕阳闻言眯起双眼，旋即露出了一副大义凛然的神情：“尔等强抢我的法宝，还来质问我做了什么？”
　　“何况你们这些人在碧阳修真界以众生为材，罪大恶极，今日身受天罚，我要做的就是替天行道，锄强扶弱，杀光你们这群魔头！”
　　此言一出，穆桓都给气笑了。
　　“锄强扶弱？我等不过是海外散修，你要锄强扶弱也应该去对付那个剑修才对，为何偏偏找上我们？”
　　吕阳摇了摇头：“因为他太强了。”
　　柿子还是要挑软的捏。
　　穆桓瞬间哑然，不过仿佛又想到了什么，看向吕阳，带着几分试探意味地说道：“阁下是初圣宗修士？”
　　“………”
　　这是怎么认出来的？难道我看着不像是好人吗？
　　吕阳一脸无奈，干脆大手一挥；
　　“你知道的太多了！”
　　铮铮——！
　　阿鼻剑祭在半空，剑光斩落，穆桓等人见状哪里敢硬接，当即就要逃跑，却感觉一股压力沛然落下。
　　【抱守山】！
　　霎时间，穆桓等人受到的镇压之力连翻数倍，导致他们的动作陡然一僵，只能眼睁睁看着剑光落下。
　　“噗通！”
　　只见剑光绕在他们的脖颈上一个转身，五位合道大修士顿时化作无头尸体，真气血肉也被尽数榨干。
　　阿鼻剑兴奋的剑鸣声响彻云端，吕阳见到这一幕也满意地点了点头，上一世的十二位合道让阿鼻剑恢复了第二道神妙【履危】，这一世自己将他们再杀上一遍，不知道能不能再恢复一道神妙？
　　想到这里，吕阳当即伸出手指，划出一道天光。
　　光芒闪烁，映照出了此刻【抱守山】内的所有景象，这是他的天赋神通，他自然能完全掌握其变化。
　　而且正是有他暗中操盘，所有人才会被迫分开。
　　否则所有人抱团在一起，他根本找不到机会各个击破，只有分开了，才能让他如现在这般到处狩猎。
　　下一秒，吕阳消失在原地。
　　今晚，猎个痛快！
　　……
　　【抱守山】中心，真正的【血魔岛】上。
　　而位于【血魔岛】的最深处，一座完全由白骨搭建而成的宫殿内，赫然是一片让人瞠目结舌的奇景。
　　那是一株诡谲到了极致的大树。
　　树木的根须是一条条血肉，树皮仿佛人的肌肤，树干上的树叶则是一块块骨片，晃动间发出锐鸣声。
　　然而下一秒，这一株大树突然生出了新的变化，只见在树冠的顶端，突然开出了一朵娇艳至极的艳红花朵，随后花开花落，倏尔结果，然而果实的模样竟然是一个有手有脚，双眸紧闭的婴儿！
　　“嗯……我醒来了？”
　　婴儿睁开双眼，那张还未发育成型的脸上竟是流露出了一抹肉眼可见，而且极为人性化的疑惑之色。
　　“怎么这么快？”
　　按照他的推算，自己身上的天罚至少还要有三代剑主才能分润出去，届时他才能恢复到如今的状态。
　　可现在，他居然提早苏醒了！
　　天罚也莫名减少了许多。
　　“莫非我运气不错，这一代【阿鼻剑】的剑主得了气运所钟，功德深厚，所以能分润走更多的天罚？”
　　想到这里，他当即开始感应起了情况。
　　很快，刚刚恢复清醒的血魔真人睁开双眼，婴儿的小眼睛里透出了深深的茫然，显得有些不知所措：
　　“这里是哪儿？”
　　“我的【血魔岛】怎么变这么大了？”
　　血魔真人眉头越皱越深，试图掐算因果，然而吕阳早已用究天仪遮掩了天机，自然也是一无所获。
　　就在这时，一声巨响突然传来：
　　“轰隆！”
　　煌煌剑气杀进【血魔岛】，赫然是叶邢锋，却见他一路乱砍，竟是一路朝着血魔真人的方向杀来了！
　　“不太对……我被算计了？”
　　血魔真人脸色难看，瞬间明白他应该是被人给坑了，看来这一代的【阿鼻剑】的剑主是个有手段的。
　　作为老一辈的圣宗真人，血魔真人也不是傻子，稍做思索就明白了吕阳的计划：这是想要借刀杀人，一边帮自己解决天罚影响，了断因果，一边让别人来对付自己，鹬蚌相争好坐收渔翁之利。
　　“倒是深得我圣宗真传……可惜，还是太年轻了！”
　　血魔真人嘴角微挑，露出了一抹戏谑之色：“胆敢算计一位大真人，属实是有点拎不清自己了。”
　　哪怕他如今处于人生最弱的状态，也不是谁都能算计的。
　　因为对一个大真人来说，强大的不仅仅是实力，更是身份和背景！
　　尤其是像他这样的圣宗大真人，背后更是有一位真君撑腰！
　　试想这种情况下，谁能杀他？
　　正因如此，即便叶刑锋已经杀到了近前，即便知道了自己被人算计，血魔真人也一点都不慌的。
　　“只要我放出自身因果，不再遮掩，鸿运真君立刻就能感应到，到时候有真君出手，救我还不是易如反掌？”
　　至于那圣宗后辈的算计？
　　贻笑大方罢了！


第一百九十一章 名器
　　血魔真人的自信犹如空穴来风，并非没有理由的。
　　事实上，哪怕不在圣宗，其他大小门派如果能走出一位筑基后期的大真人，那都是天翻地覆的变化。
　　因为大真人是有希望求金的。
　　哪怕这个希望低的可怜，几近于无，但终究是有一丝希望的，而哪怕只有一丝，也足以让人重视了。
　　因此但凡是大真人，一般只有三个结果：第一种是道基所指的果位上空无一人，也不在四大势力的手里，这种最是逍遥，却也无依无靠，因为背后没有后台，反而是最容易求金失败的那一类。
　　第二种是出身名门大派。
　　例如重光真人，其欲证的果位就在圣宗，背后还有圣宗的真君扶持，求金希望可以说是最大的一类。
　　第三种是果位上已经有人了。
　　吕阳和听幽祖师都是如此，一个是果位被人提前证就，另一个则是果位被净土掌握，不容他人去证。
　　这种情况就基本完蛋了。
　　落入这等窘境的大真人，要么是被果位上的真君直接杀掉，要么是放弃求金，被果位上的真君收编。
　　听幽祖师是前者。
　　血魔真人是后者。
　　没错，血魔真人证的也是覆灯火，但和重光真人不同，他的选择是被当时还是真君的鸿运道人收编。
　　事实上让他得以苟活至今的《欺天大法》就是鸿运道人专门推演出来交给他的，因此当血魔真人不再遮掩自身因果的瞬间，远在天边的鸿运道人立刻就生出了感应，眉头微皱，抬头望向穹天。
　　“……血魔？他活过来了？”
　　此时的鸿运道人并不在现世，而是位于筑基境内，而令人震撼的是，此刻他的周围居然不存在赑风！
　　赑风，乃是筑基境之劫。
　　无论是初期，中期，后期，圆满，只要还是筑基真人，就必然要承受来自赑风对魂魄的消磨和腐蚀。
　　然而此刻，鸿运道人所处的这一块区域，虽然不大，但确确实实不存在丝毫赑风，甚至哪怕是来自外界的赑风，在经过这一块区域的时候都会如同海浪撞上礁石一般四分五裂，根本吹不进来。
　　而这，甚至是受损后的结果。
　　遥想当年，他高居果位之上，【长曜宝光洞天】的名声何其响亮？当真是众真来朝，托庇于他麾下。
　　如今却变成了这副模样。
　　昔日的【长曜宝光洞天】破碎，尽管他拼命挽救，却也只剩下了如今这一块勉强称得上福地的碎片。
　　饶是如此，他都差点没有将其掌握。
　　原因很简单，他太虚弱了。
　　百年前，他的修为才勉强恢复到筑基中期，虚弱到连补天峰主都心知肚明，甚至都敢当众和他叫板。
　　为此，他不得不在圣宗内垂钓多次，篡取气运。
　　直到弄出了萧石叶，得到了彩色功德鱼的气数之后，他才有了足够底气，当即隐匿因果，潜修了百年。
　　直到百年之后，事到如今，他才总算是将昔日遗留下来的的洞天碎片炼化为了眼下的这一道【宝曜福地】，算是勉强恢复了筑基圆满的修为，却又担心被人发现，因此一直躲在福地不敢现身。
　　毕竟重光背后的那位清澄飞雪真君，鸿运道人是知道的。
　　那就是个癫婆。
　　重光真人是她一手扶持起来的，成道对她的修行大有好处，所以她绝对不会容忍有人来破坏这一切
　　此前是因为自己太弱，所以她没出手。
　　可一旦让她知道自己已经恢复筑基圆满，能和重光真人一争了，她绝对不会介意提前将自己扼杀掉！
　　然而现在，鸿运道人却犯了难。
　　“血魔……他是个好苗子，如果能将他扶持起来，代替我去和重光争锋，或许可以替我吸引一些视线。”
　　鸿运道人掐指一算，心中顿时生出明悟。
　　“原来如此，是【阿鼻剑】的因果惹来了麻烦，如今正在被江南的剑修追杀，所以才想要向我求援……”
　　乍看之下，好像没啥危险。
　　虽然他如今已然跌落果位，但是道行还在，推演天机之下鲜少有人能瞒过他，除非对方和真君有关。
　　比如身上有真君的化身啊。
　　再比如求金失败的道孽啊。
　　“哈哈哈……”
　　想着想着，鸿运道人都忍不住笑出了声，血魔真人的本事他清楚，怎么可能招惹上这种层次的仇家？
　　不可能。绝对不可能！
　　在他的推算里，最厉害的无非就是那个剑阁的筑基中期剑修而已，放在筑基中期确实很能打，但是对于已经恢复筑基圆满修为的自己而言，也不过是一根手指头的事情罢了，根本就不足为虑。
　　“……那就去一趟吧！”
　　一念至此，鸿运道人终于不再犹豫，拂袖起身，朝着血魔真人的方向走去，同时也给他送去了消息。
　　……
　　“让我再坚持一下？”
　　感受着因果大网传递而来的消息，血魔真人微微一愣，这不对啊，真君出手还要我再坚持一下的吗？
　　不应该直接破开虚空，一只大手将我捞走吗？
　　血魔真人心中生出了不好的预感，不过无论如何，鸿运道人的回应总归是个希望，他也就不再多想。
　　“嗯……？”
　　眼看着叶邢锋的剑光即将杀到眼前，血魔真人突然心生感应，朝着某个方向看去，随后便面露喜色。
　　“【阿鼻剑】的第三道神妙被激活了？”
　　“好啊！”
　　下一秒，血魔真人便猛然掐动法诀，狞笑一声：“无知小辈，用我的法宝，真以为我不会留下后手？”
　　几乎同时，另一处地界。
　　吕阳刚刚寻到仙盟的其他合道，除了手持【帝府金篆兜率真敕】的林老之外，其他人全部被他斩杀。
　　而结果也不出他所料。
　　在吞噬了十一位合道的真气血肉后，【阿鼻剑】的状态彻底恢复完满，第三道神妙也随之浮现而出。
　　其名为：【名器】
　　“普天之下，唯名与器不可以假人，通过【名器】认定的剑主，始终享有【阿鼻剑】的第一控制权……”
　　霎时间，吕阳的脸色阴沉如水。
　　这竟是一道认主神妙！
　　下一秒，刚刚恢复巅峰的【阿鼻剑】竟陡然颤动了起来，一瞬间就和吕阳断了联系，直欲破空飞走！
　　很显然，血魔真人才是那个由【名器】认定的剑主，从始至终他才是【阿鼻剑】的真正主人，而之所以将【阿鼻剑】送出，除了分担天罚之外，恐怕也是打着借外人之手将其修复完善的主意！
　　如今修复好了，他自然就要将其取回来了！


第一百九十二章 阿鼻在主人手里才开心
　　“我就知道那老东西在【阿鼻剑】上留下了后手！”
　　吕阳握着阿鼻剑，却再也感应不到其中剑灵的回应，握剑的那一只手甚至还在不断经受剑气的反噬。
　　毫无疑问，【名器】这一道神妙就是血魔真人敢于将自己辛苦炼就的【阿鼻剑】送人的底气所在，显然是早就想好了过河拆桥，只能说圣宗真人都是这个德行，弄出来的机缘就没一个能信的。
　　——所幸他也不是毫无准备。
　　“欺天大法还未失效，阿鼻剑归我，我代你承受天罚，如今你要取走，必须偿还我损失的功德气数！”
　　对于《欺天大法》，吕阳并不陌生。
　　毕竟这门秘法的原理很简单，就是用一分成本换十倍利润，可再怎么样，这一分的成本还是要出的。
　　差额再大，那也是讲究一进一出的交易。
　　如果血魔真人已经彻底解决了天罚，撤了欺天大法，那自然无所谓，召回【阿鼻剑】不用任何代价。
　　然而现在他还需要欺天大法来苟命，自然不能违背其规则。
　　所以想要取回阿鼻剑，他就必须偿还吕阳因为天罚而损失的一部分因果气数，这样才算是钱货两清。
　　“哼。”
　　与此同时，血魔真人也感觉到了因果的变化，面色微微一沉，却也不甚在意，果断调动起功德气数。
　　给你就是了！
　　虽然损失了一部分功德气数，但如今叶邢锋已经杀到了眼前，不取回【阿鼻剑】，他难以与其对抗。
　　“这笔帐，我们日后再算……”
　　血魔真人一边在心中发狠，一边继续召唤阿鼻剑。
　　然而另一边，吕阳在收到血魔真人传来的功德气数之后却是冷笑一声，接着就取出了一道黄色烟气。
　　【天尸煞】！
　　确切来说，是听幽祖师利用【天尸煞】制造出来的一道地脉之气，一旦被破坏，立刻就会招来天罚！
　　下一秒，吕阳就毫不犹豫地将这一道地脉之气套在了【阿鼻剑】上，形同剑鞘，阿鼻剑要是想要破空飞走，就必须震碎地脉之气，而一旦地脉之气破碎，作为始作俑者的血魔真人就要遭天罚！
　　“行了，你拿走吧。”
　　吕阳松开手，不再禁锢【阿鼻剑】，还贴心地帮血魔真人遮蔽了剑上的因果，确保他无法发现情况。
　　下一秒，阿鼻剑就义无反顾地震碎了地脉之气，接着化作一道血色长虹朝血魔真人的方向飞驰而去。
　　片刻过后——
　　“不！！！”
　　只听【血魔岛】上陡然传出了一声惨叫，同时穹天之上也响起一声炸雷，劈落在了血魔真人的身上！
　　天罚！
　　一瞬间，血魔真人就感觉自己原本已经消减了不少的天罚再度变得浓烈了起来，更别说他刚刚还补偿了吕阳一部分功德气数，结果就是亏上加亏，眼瞅着居然又要转世之后做上几世的猪狗了！
　　怎么办？
　　血魔真人的魂魄一阵动荡，心中的怒火几乎要炸开，然而到最后，他还是果断做出了最正确的选择。
　　把阿鼻剑还回去！
　　下一秒，刚刚飞回来的【阿鼻剑】就被血魔真人咬着牙送了回去，其中还裹挟着一部分的天罚之力。
　　然而这一次，吕阳却果断选择了拒绝。
　　“还想要我替你承接天罚？可以啊，解开【名器】神妙，将【阿鼻剑】彻底送给我，我就帮你一把。”
　　血魔真人：“……”
　　畜生啊！
　　血魔真人下意识就要拒绝，但最后还是维系住了清明……不能拒绝，因为眼下只有吕阳会接这个因果！
　　他当然也可以将【阿鼻剑】转送给其他人，但现在他已经暴露了身份，再将【阿鼻剑】送出去，是个人都知道肯定有问题，怎么可能愿意接下因果？只有吕阳知根知底，反而还有谈判的空间。
　　因此血魔真人并没有犹豫太久。
　　毕竟比起老神在在，看样子淡定从容的吕阳，血魔真人无疑要更加的急迫，也没有讨价还价的资本。
　　“……好！”
　　下一秒，【阿鼻剑】上的赤光便陡然闪烁了起来，随后吕阳就看到它和血魔真人之间的联系断开了。
　　【名器】无主！
　　吕阳这才大笑一声，将【阿鼻剑】重新握在了手中，同时注入一身法力，将【阿鼻剑】的剑身盈满。
　　至于转移过来的天罚？
　　吕阳不慌不忙，直接将刚刚从血魔真人那里得来的功德气数顶在最前面，消磨了大部分的天罚之力。
　　至于剩下的天罚，吕阳则是用欺天大法转移了大半，残留的影响微乎其微，和昔日自爆地脉的影响差不多，还在他的接受范围内，更重要的是，从今以后的【阿鼻剑】就彻底变成他的形状了！
　　“来，和你的老主人说再见吧。”
　　“阿鼻不认识什么老主人。”
　　吕阳法力一催，【阿鼻剑】的剑灵顿时飘出，亲昵地蹭了蹭他的脸颊：“阿鼻在主人手里才觉得开心。”
　　这一幕顿时让血魔真人目眦欲裂。
　　看着曾经属于自己的【名器】被吕阳占据，还是自己亲手送出去的，血魔真人的魂魄都快要气炸了。
　　“轰隆！”
　　就在这时，一道剑气轰然落下，血魔真人所在的大殿被剖开，叶邢锋的身影驾着无匹剑光踱步而出。
　　“嗯？”只见叶邢锋环顾四周，眉头微皱：“巫鬼传人……不在此地？”
　　血魔真人见状同样一愣：“你不是来杀我的？”
　　叶邢锋一出现，就以迅雷不及掩耳之势朝着他所在的方向飞遁而来，他还以为对方是想要来杀他的！
　　毕竟他怎么说也是圣宗的大真人。
　　玉枢剑阁的剑修，想要杀他简直再正常不过……可如今再看，莫非对方的目标从一开始就不是自己？
　　那是谁？
　　想到这里，血魔真人的魂魄再度开始动荡。
　　“又是你！？”
　　“没错，又是我。”
　　远处，吕阳见状则是淡然一笑，【抱守山】和【血魔岛】早就被他用【别同异】设法混合在了一起。
　　二者的因果不分彼此。
　　所以他只是用究天仪稍做混淆，将【吕阳在抱守山】变成了【吕阳在血魔岛】就轻松瞒过了叶邢锋！
　　“还没完呢……”
　　吕阳目光明亮，却是看向了另一个方向，只见那里正有两道遁光飞驰而来。
　　赫然是江东道庭的应同寿，以及仙盟的最后一位合道大修士林老，两人不知为何竟选择了共同行动。
　　然而比起血魔真人和叶邢锋，这两位的状态就极其不好了。
　　自从吕阳布局以来，叶邢锋剑心无漏，对宝物毫无兴趣，而血魔真人道行高，也能勉强维系住清明。
　　然而应同寿和林老两人就不同了，两人都在秘境内大肆搜刮，被吕阳用欺天大法挪移了大量的天罚，功德气数衰减严重，劫气蒙心，此刻早已是深陷蒙昧之中，只剩下各自心中最浓烈的执念。
　　那么他们的执念是什么呢？
　　“陛下密令，取回血魔真人的魂魄，迫使吕阳来江东……”
　　“寻到圣宗真人，解开【帝府金篆兜率真敕】的禁制……”
　　吕阳和血魔真人都对得上两人的执念，然而眼下吕阳却没有出现，那么中枪的自然就是血魔真人了！
　　紧接着，一道声音便悠然传来：“血魔真人近在眼前，还愣着做什么？”
　　“动手！”
　　随着声音传来的，还有一道神通华彩。
　　【决嫌疑】！
　　吕阳的这一道本命神通可以将事件的发展锁定在他想要的结果上，本来根本无法用于同境界的修士。
　　然而眼下，应同寿和林老早已承受了太多的天罚。
　　功德气数两亏，正好有机可乘！
　　下一秒，两人便不再犹豫，一个取出了一张金灿灿的圣旨，另一个则是取出了【帝府金篆兜率真敕】！


第一百九十三章 闹大了！
　　直到这一刻，吕阳的布局才算是收获了想要的结果，那就是促使四方大战一场，自己坐收渔翁之利。
　　这样下去，他必然成为最后的获胜者。
　　然而毫无疑问，从始至终锁定在他身上，要【吕阳死于海外】的天地杀机不可能允许这种事情发生。
　　于是事件升级了。
　　就如同上一世的【乌苍杀吕阳】一样，当乌苍不是吕阳对手的时候，天地杀机就让道孽夺舍了乌苍。
　　这一世同样如此。
　　当吕阳四两拨千斤，硬生生靠着神通手段引动四方大战的瞬间，天地杀机就开始推动全新变数发生。
　　就在这时，只见应同寿被劫气蒙心，取出金灿灿的圣旨准备镇压血魔道人，而血魔道人也打算拼死对抗的时候，那张圣旨陡然爆发出了一道璀璨夺目的金光，这一刻，在场所有人都神色一僵！
　　同一个念头浮现在所有人心中。
　　有人，看过来了。
　　……
　　江东道庭，清晨时分。
　　此刻正值金乌吐日，将升未升之际，只有地平线上的些许残光正冉冉升起，照亮了一座巍峨的宫殿。
　　【天吴殿】
　　而在这座殿宇的内部，重重帷幔之下，则是立着一位身穿黄袍的青年男子，身材修长，容貌俊逸。
　　陡然间，黄袍青年睁开眼，发出了一声轻咦，一时间整座【天吴殿】四处的蟠龙柱都生出了感应，本应只是雕刻而成的龙形雕像一个个仿佛活过来一般，张牙舞爪，朝着青年的方向遥遥望去。
　　一念一行，俱生回响。
　　纵观江东，只有一人身具这样的奇异，那就是这一代的道庭天子，天吴皇族，江东亿万生民的君父！
　　这一刻，原本正在闭目假寐的他陡然睁开了双眼。
　　和寻常人不同，天吴皇室血脉特殊，帝裔更是天生一双碧眸，目光在这一刻赫然跨越了千万里疆域。
　　几乎同时，【血魔岛】内。
　　随着道庭天子的视线投来，应同寿手中的圣旨也凭空飘起，而后映射天光，倒映出一道负手的身影。
　　念动即化身！
　　甚至这都不是化身，仅仅只是远在天边的那位道庭天子投射而来的一道视线，不足其伟力亿分之一！
　　可饶是如此，当道庭天子的这一具化身浮现而出的刹那，应同寿二话不说，当场跪拜在了地上，另一边，原本站在空中的血魔真人和叶邢锋也是一个踉跄，遁光消散，竟直接从天中跌落在地。
　　唯有仙盟的林老不同。
　　只见他此刻非但没有失态，反而挺直了腰背，眉宇舒展，神态嚣狂，转瞬间竟是变了一副青年模样！
　　“哈哈哈！终于，终于放我出来了！”
　　林老……或者说先天真人的道孽此刻仰天大笑，身上的气机也飞速攀升，竟丝毫不亚于道庭天子分身！
　　“有意思……”
　　见到这一幕，道庭天子的分身都忍不住看了过来，面露讶异之色：“海外居然还有遗留在世的道孽？”
　　两位涉及金丹的存在！
　　虽然一个是一道视线所化的分身，一个是求金失败所化的道孽，但是对于筑基而言依旧是降维打击！
　　然而这还没有结束。
　　“锵锵！”
　　下一秒，只见叶邢锋的身上竟也同样爆发出了一道夺目的剑光，赫然是其配在腰间的一枚玉质小剑。
　　与此同时，江南剑阁。
　　极天崖上。
　　依旧是那一位唇红齿白，膝前按剑，闭目不言的少年真君，而在他的身后，几个剑阁真人正在交谈。
　　“天邢真人去海外也有一段时日了。”
　　“怎么还没回来？”
　　“毕竟是魔宗真人，难杀是正常的，天邢真人手中还有真君留下的剑意，向来也不会出什么问题的。”
　　“说的也对……”
　　话音未落，一声轻响突然在极天崖上传开。
　　霎时间，所有真人下意识地屏住了呼吸，而后目光紧张地看向了崖前，看向了那位唇红齿白的少年。
　　然后众人就震惊地看到，那位百余年前就闭上了双目，始终不曾睁开的少年真君此刻竟是睁开了双眼，倒映出一片星辰般的璀璨华光，正直勾勾地朝着他们看来，语气平静道：“今夕是何年了？”
　　“见过【承天正德真君】！”
　　面对一众真人的行礼，少年真君只是点了点头，随后缓缓起身，稍做掐算，随后便渐渐皱起了眉头。
　　“邢锋……劫运缠身，是因为听幽？”
　　提起【听幽】这个名字，少年真君的神色肉眼可见的阴沉了下去，刚出关的喜悦也多出了几分阴霾。
　　千年过去，已经鲜少有人知道听幽祖师了，就算知道了，也很少有人明白听幽祖师当年有多惊艳，然而作为当初听幽祖师的直接竞争者，道敌，少年真君却永远不会忘记对方给他带来的震撼。
　　当时的听幽不过是一个小门派的修士，刚刚筑基，还未转世。
　　而他呢？剑阁大真人，苦修四世修得神通圆满，已经开始谋划登位了……甚至可以说只差了一步之遥。
　　如此大的差距，以至于他一开始根本没在意听幽祖师。
　　然后听幽祖师追上来了。
　　一百多年前，他还在闭关准备求金，一百多年后，他得知一个小门派的筑基修士和他一样准备求金。
　　这是人啊？
　　更离谱的是，就在他靠着岁月积累的优势，抢先一步证得果位，本以为只是虚惊一场，从此以后自己依旧高枕无忧的时候，那个叫听幽的家伙居然另辟蹊径，寻到了一门可以假持金位的方法！
　　于是少年真君出手了。
　　一剑斩出，永绝后患……然而让他没想到的是到了这一世的晚年，他居然再次听到了听幽这个名字！
　　“阴魂不散之人……”
　　少年真君深深吐气，再度掐算了起来，很快更多的相关情报便浮现而出，最后锁定在了一个人名上。
　　“……吕阳？天发杀机？”
　　想到这里，少年真君抬起头看了一眼穹天，微微颔首：“既然如此，我便顺应天命，除了这个隐患。”
　　下一秒，他便心念一动。
　　几乎同时，【血魔岛】上，叶邢锋腰间的玉质小剑光芒大放，少年真君的化影竟从中负手走了出来！
　　又一具真君化身！
　　而当道庭天子，剑阁真君，先天道孽，三方鼎立之际，整座【抱守山】也终于不堪重负迎来了崩溃。
　　吕阳的身影在不远处浮现。
　　另一边则是在进入秘境之后什么都没拿，也什么都没做的广明，却见此刻他的眼中已然溢满了佛光。
　　他终究还是输给了“本我”。
　　佛光之下，净土的【宝瓶水月菩萨】踱步而出，面上带着慈悲为怀的笑意，天地间陡然响起禅唱声。
　　就在这时，虚空陡然开裂。
　　“大胆！”
　　下一秒，就见筑基圆满的鸿运道人背负双手，气势滔天地走了出来：“何方霄小？胆敢……敢……敢……”
　　声音渐渐低了下去。
　　半空中，道庭天子化身，净土菩萨化身，剑阁真君化身，先天真人道孽，四方同时抬头看向鸿运道人：
　　“你说谁大胆！？”
　　鸿运道人闻言一脸茫然地看着四人。
　　“……啊？”


第一百九十四章 谁也别想走！
　　海外，一片广袤无垠的海域上。
　　三位真君化身，一头道孽，恐怖的气机充塞虚空，引得天地鸦雀无声，连海浪和风声都趋于静谧了。
　　滴答，滴答……
　　鸿运道人的额头上，一滴冷汗缓缓滑落。
　　这对他这般道行的人来说很少见，因为这意味着他心中的震撼，已经让他无法完美掌控自身法躯了。
　　我是谁？我在哪里？发生什么了？
　　鸿运道人此刻的心中只剩下了这三个问题，本以为是来鱼塘虐菜的，结果鱼塘里却冒出了四头鲨鱼！
　　他承认，自己刚才说话的声音确实大了一点。
　　不过鸿运道人再怎么说也是昔日的真君，所以这种大脑一片空白的状态只维持了一个瞬间就恢复了。
　　“……贫道鸿运，见过诸位道友。”
　　话音未落，鸿运道人就放出了自身的气机，脑后一道华光映照，显化出了【宝曜福地】的恢弘景象。
　　见到这一幕，原本殊为不善的四道视线顿时平缓了许多，毕竟筑基圆满，炼就福地，这已经是筑基真人的顶级战力了，足以和先天真人的道孽一战，哪怕面对真君化身，至少也有交谈的权力。
　　鸿运道人见状也略微松了一口气。
　　下一秒他便赶紧开口，果断撇清关系：“实不相瞒，刚刚是误会，在下被因果牵连，这才误入此地……”
　　“真君！真君。”
　　鸿运道人话音未落，地上的血魔真人竟抢先一步开口：“真君你不是来救我的吗？你不能不管我啊！”
　　看到鸿运道人的瞬间，血魔真人就明白出事了。
　　真君跌落果位了！？
　　他此前最大的底气就是鸿运道人，结果如今，鸿运道人跌落果位了，这几乎就等于是判了他的死刑！
　　这让他如何甘心？
　　因此他没有任何犹豫，直接抢着开口，只要鸿运道人还要面子，就不可能当着众人的面弃自己不顾……
　　……话虽如此，血魔真人的脸上却满是绝望。
　　毕竟他自己其实也清楚。
　　下一秒，就见鸿运道人一脸冷色，大袖一甩就将血魔真人甩飞了出去：“你是何人？本座不认识你。”
　　——圣宗真人，怎么可能会要脸呢。
　　何况此番属实是血魔真人坑了鸿运道人一个狠的，如果不是眼下场景不合适，鸿运道人早就开骂了。
　　日尼玛死一边去。
　　别来和我沾边！
　　“是你啊，鸿运……”
　　在场的三位真君化身自然不可能不认识自己昔日的同道，却也没有为难的意思，而是选择放他一马。
　　毕竟圣宗内部，重光真人和鸿运道人之间的斗争大家都知道，这种斗争对各方来说都是有利的，如果杀了鸿运道人，反而是帮了重光真人一般，在座的真君化身自然不可能做出这种资敌之举。
　　至于先天真人的道孽，他同样认识鸿运道人。
　　毕竟昔日先天真人在碧阳修真界的布置，就是被鸿运道人破坏的。
　　所以两人的关系并不差，甚至交情还算是不浅，鸿运道人昔日还试图将它救出来，只不过没有成功。
　　见无人阻拦，鸿运道人这才终于放下了心。
　　“贫道还有要事，就不久留了。”
　　话音落下，他当即迈开脚步，打算破开虚空离去，然而当他抬起的脚落下时，他却依旧停留在原地。
　　……什么也没有发生。
　　“嗯！？”
　　几乎同时，三位真君化身和先天道孽也觉察到了不对，一个个调转视线，看向了这一切的始作俑者。
　　只见半空中，吕阳神色惨淡地坐在半空中，【抱守山】被几位真君化身的气机直接压得破碎，形成的反噬让他瞬间身受重伤，然而此刻他的表情却没有丝毫畏惧，甚至还带着几分莫名的兴奋。
　　打窝结束，该收杆了。
　　“这可真是……玩大了！”
　　吕阳的手中，一张符纸闪烁着光芒。
　　说实话，闹得这么大，三位真君化身，一个鸿运，一个道孽都出来了，吕阳反而生出了微妙的担心。
　　清澄飞雪真君不会兜不住吧？
　　……
　　初圣宗，圣火崖。
　　大殿内，重光真人突然睁开双眼，入眼所见却唯有大雪纷飞，以及一位静静伫立在雪中的绝世佳人。
　　重光真人赶忙起身：“参见真君。”
　　“免礼。”雪中女子淡淡道：“我的手书被激活了，时隔这么久，这个吕阳确实不错，并非懦弱之辈。”
　　她给吕阳的那一道手书既是庇护，同时也是考验，如果吕阳一到海外，随随便便就将手书用了，而不是想着先靠自己尽量解决麻烦，那她虽然也会出手，但是对吕阳的评价也会下降一个档次。
　　毕竟圣宗要的不是只知道求助长辈巨婴。
　　请人帮忙，就要给出足够的好处，让人看到你的价值，圣宗不养闲人，没有价值的人死了也就死了。
　　因此她现在对吕阳就比较满意。
　　因为隔了这么长的时间才激活手书，说明吕阳已经尝试解决问题了，只是能力有限，需要她来收尾。
　　“我且去看看吧。”
　　重光真人闻言拱了拱手，沉声道：“元屠身上因果甚重，惹来的麻烦怕也是不小，此番劳烦真君了。”
　　“呵呵。”
　　清澄飞雪真君闻言摇了摇头：“你还未成真君，终究不明白，对我们这个境界来说，筑基形同蝼蚁。”
　　“因果再重，麻烦再多，也仅限于筑基。”
　　“对我而言，不值一提。”
　　言罢，清澄飞雪真君便消失在了原地。
　　下一秒，无垠海上。
　　随着吕阳的手中泛起华光，清澄飞雪真君踱步走出，漫不经心地看了一眼四周……然后她就愣住了。
　　这些人，好眼熟啊。
　　“水月，正德，天吴？”
　　清澄飞雪真君眨了眨美眸，目光一个个扫过在场的三位真君化身，最后落在了满头大汗的鸿运身上。
　　“参见真君……”
　　直到吕阳的声音小心翼翼地传来，清澄飞雪真君这才转过身子，用一种前所未有的眼神打量着吕阳。
　　然后，她笑了。
　　最初只是银铃般的轻笑，然而很快笑声就变成了张狂的大笑，笑声传开，天地间都飘起了鹅毛大雪。
　　“不愧是重光夸赞的圣宗栋梁，你还真给我惹来了几个大麻烦！”
　　吕阳见状咬了咬牙，赶忙躬身：“真君见谅……”
　　“见谅？不用！”
　　话音落下，就见清澄飞雪真君咧开嘴角，朱唇皓齿间带着浓浓的凶残：“不如说，我还应该感谢你。”
　　“之后的事情和你没关系了。”
　　“你的因果，这些大麻烦，我接了。”
　　而另一边，三位真君化身同样变了脸色，接着这些化身便飞速黯淡，鸿运和先天道孽更是亡命逃窜。
　　“是魔宗那个癫婆……”
　　“等等，她是真身前来？”
　　“不好！”
　　然而却是为时已晚，下一秒，清澄飞雪真君的身影就消失在了原地。只剩下一道余音响彻四面八方：
　　“想走？还是都留下吧！”


第一百九十五章 全杀了！
　　这一刻，天不见了。
　　吕阳抬头望天，却只看到浊云消散，日月星辰一并黯淡，唯有一道不见头尾的天河，环绕在天际边。
　　星光？银河？
　　吕阳分不清楚，只看见那一道无边天河徐徐流淌而过，上抵天穹，海天一色，下伏群岳，诸峦低眉。
　　首当其冲的就是先天真人的道孽，他甚至都来不及反应过来，只是抬头望天，眼中倒映着那一道无边天河，然后天河之水就从他的眼中流淌了下来，化开他的皮肉，筋骨，将他全身寸寸融化。
　　吕阳二话不说，上去就是一把抓住。
　　可即便如此，那先天道孽依旧没有半点动弹，只是呆愣愣站在原地，唇齿开合，吐出一道深沉叹息：
　　“【涧下水】。”
　　言罢，那先天道孽便陷入死寂之中，连带着那【帝府金篆兜率真敕】也失了光芒，如凡物一般坠地。
　　吕阳对此自然是全部笑纳。
　　紧接着，他又看向了四周，却见应同寿和叶邢锋此刻还跪坐在地上，竟是和先天道孽一样混然不动。
　　随后风一吹，骨消肉解。
　　“哗哗！”
　　两位筑基中期的真人，其中还有一位炼就了剑心剑意的绝世剑修，竟就这样被微风吹散了真身法体！
　　接着就听咣当一声，应同寿的储物袋，叶邢锋千锤百炼的本命飞剑纷纷落地，吕阳见状不假思索，立刻将所有东西收了起来，却听穹天之上，四海边缘又传来了一声大响，这才抬头看向天空。
　　却见穹天之上，竟有漫天星火坠空而落。
　　吕阳睁开法眼，眉心的究天仪被他催动到极致，丙火之光照彻六合，这才勉强看清了几分天地之景。
　　海面，在上升。
　　不对，确切来说是一部分海，究竟有多大吕阳看不清，只看到远处的海平面出现了明显的交互错位。
　　“海的一部分……飞起来了？”
　　吕阳抬头，极目远眺，看穿三十六重罡云，看穿重重迷雾，这才隐约看到了一张被迷雾遮挡的脸庞。
　　“真君……法相！”
　　夺道之战的时候吕阳曾经见过一次，然而那时的他还未筑基，只是远观，远没有如今这般的真实感。
　　然后他就看到，那极天弥地的脸庞微微低垂。
　　看了他一眼。
　　不对，不是看了他一眼，而是对着他眨了眨，居然是对着他抛了个媚眼，表现出了极度喜悦的情绪。
　　然而作为她抛媚眼的对象，吕阳本人却只感觉眼前陡然一黑，根本承受不起，整个人差点就直接魂飞天外，双眼更是留下了两行血泪，随后赶紧低下头，不敢再去和天空中的那一张脸庞对视。
　　不过借助这惊鸿一瞥，他已经明白发生什么了。
　　这一刻，小半个海外已经落入了【清澄飞雪真君】的手心，竟被她如捧水一般，硬生生抬举了起来！
　　……
　　内陆，临近江西的方向。
　　鸿运此刻遁光如电，【宝曜福地】加持治下，一步踏出就是数万里地界，和一道朦胧倩影齐头并进。
　　“阿弥陀佛……”
　　朦胧倩影显出模样，佛光清澈，赫然是借广明之身而来的【宝瓶水月菩萨】，却见她此刻面露嗔容：
　　“……你别跟着我！”
　　鸿运道人不敢犹豫，直接道：“菩萨，我愿意加入净土！也愿意将我的【宝曜福地】并入净土之中！”
　　以鸿运道人的眼力，他当然能看出来【宝瓶水月菩萨】此番出现的化身和另外两道真君化身有本质区别，另外两位都是临时起意而来，偏偏【宝瓶水月菩萨】是早有预谋，因此投入的也最多！
　　所以想要活命，唯有靠她才行。
　　鸿运道人自问怎么说也是金丹转世，虽然没了果位，但是还有金性存身，对净土来说是有大用处的。
　　放在以前，他或许还要犹豫。
　　然而如今，清澄飞雪真君当面，他如果再不做出决定，必然是九死一生，无论如何活着总比死了好。
　　“你要入我净土？”
　　一瞬间，【宝瓶水月菩萨】还真的心动了片刻，然而还没等她继续开口，只觉得一股微风吹拂而来。
　　微风带着些许湿润，顷刻间触感就化作了冰凉，仿佛一捧山涧清泉浇在了脸上，一瞬间只让她感觉双眼模糊，如在梦中，分不清上下左右，隐约间只听到了叮咚水声，然后就哗一下散了模样。
　　“轰隆！”
　　只见华光从天而降，如决堤之水倾洪而下，一瞬间就将那化身炸成了漫天金光，竟是毫无反抗之力！
　　江西，深乐净土内。
　　早已停下讲经说法，一双绣眉紧蹙的【宝瓶水月菩萨】猛然睁开双眼，终于是失了原先的从容模样。
　　“癫婆！为何偏偏是我先？我还没有答应他呢！”
　　一时间，【宝瓶水月菩萨】清净不复，尽显人世百态，当真是如泼妇骂街般口中不断吐出污言秽语。
　　过了好一会儿，她才猛然回过神。
　　“不好……化身被杀，波及本尊了！”
　　下一秒，她赶忙持定佛光，迅速斩灭了心中的诸多杂念，静诵佛经，却是不敢再去理会身外之事了。
　　与此同时，海外之地。
　　随着【宝瓶水月菩萨】的化身光影破碎，就见鸿运道人一脸无奈站在原地，好一会儿才长叹了一声。
　　下一秒，就见他身后的【宝曜福地】便以肉眼可见的速度变得黯淡了起来，全身上下更是浮现出了密密麻麻的醒目裂纹，无论他如何催动法力，施展神通，都无法将其弥合，只能眼睁睁看着。
　　“中期……苦也！”
　　话音未落，鸿运道人便直接炸开，崩裂的肉身化作一道道火光，每一道都仿佛陨石星火坠向了海面。
　　几乎同时，还有两道火光在天中炸开。
　　道庭天子化身，剑阁真君化身。
　　一时间，位于下方的吕阳只看到了漫天的星火落下，却还没有落到海面，就被那无边天河尽数浇灭。
　　直到这一刻，吕阳才明白自己先前的担忧是何其多余。
　　这点麻烦，清澄飞雪真君会兜不住？
　　她甚至全杀了！
　　叶邢锋，血魔真人，应同寿，先天道孽，鸿运道人，真君化身……清澄飞雪真君不分青红皂白，一口气全杀了！
　　就在这时，吕阳突然抬头，却见那一道无边天河徐徐流动，声音乘着天河的波涛，从南到北，至西向东，一下子就传入了道庭，净土，乃至剑阁之中，却不是言语，而是一阵兴奋至极的大笑：
　　“哈哈哈哈！”
　　笑声热烈，筑基之下，位格不够的修士甚至控制不住自己，被迫迎合起了那笑声，也一起笑了出来。
　　几乎同时，四方都有气机升腾。
　　见状，那笑声也骤然停下，仿佛一下子从暖阳夏日变成了冷酷凛冬，最后只剩下了一声清冷的询问：
　　“谁想和我一战？”


第一百九十六章 真君斗法，伏尸百万！
　　清澄飞雪真君的声音就这样乘着无边天河的波涛，传遍了天下，一时间竟是引得天地四方一片静谧。
　　谁想和她一战？
　　一时间，不知道多少真君心生感应，一个个睁开目光，朝着海外的方向望去，视线中带着探寻之意。
　　真要一战？
　　有些不嫌事大的真君甚至隐隐有些期待，毕竟天下承平已久，上次千年大劫还要追溯到五千年前呢！
　　遥想当年，一场大劫甚至死了不止一位真君，最后一位陨落的就是【天运明光真君】，也就是如今的鸿运道人，【长曜宝光洞天】轰然破碎，天降血雨，万物同悲，那场面可是好多年没见了。
　　今日，莫非能再见一次？
　　“阿弥陀佛！”
　　只听一声佛号，净土的【宝瓶水月菩萨】第一个就散去了气机，丝毫没有理会清澄飞雪真君的挑衅。
　　众真君见状也不意外。
　　净土的菩萨嘛，大家都知道，在净土还能横一横，但是到了外面就有些弱了，选择认怂也理所当然。
　　同理，道庭天子第二个散去了气机。
　　一时间，众真君的目光就落在江南，落在了剑阁极天崖上那个唇红齿白，膝间按剑的少年真君身上。
　　少年真君默然。
　　只见他低垂眼睑，看了一眼自己膝前的长剑，这是他的本命飞剑，他曾经仗剑一路杀到了筑基圆满。
　　然而自从证就金丹之后，这一口剑就再也没有出鞘过了，哪怕是覆灭巫鬼道，他也只是打出了一道剑气，没有真正拔剑，如今千年过去，这口剑还能出鞘吗？还锋利吗？他还有昔日的剑心吗？
　　“……呵呵。”
　　少年真君突然抬头，似乎在和远在海外的清澄飞雪真君对视，随后突然笑了：“你在勾动我的心念？”
　　“雪飞虹，你真要和我一战？”
　　对此，清澄飞雪真君的回应简单直接：“你真不像个剑修，太不爽利了，难道你想步鸿运的后尘吗？”
　　“出来一战，或许还有机会。”
　　话音落下，少年真君再度陷入了沉默，又回头看了一眼身后的筑基真人，接着闭上双眼陷入了沉思。
　　临到这时，他却想到了另一个人。
　　“听幽……”
　　他确实不像个剑修，若是真正的剑修，昔日就不可能抢在听幽面前求金，而是直接和听幽决一死战。
　　“……罢了，总要争个来世。”
　　少年真君睁开眼，已然有了决意。
　　下一秒，这位【承天正德真君】就消失在了枯坐百年的极天崖上，而穹天之上，一颗天星陡然大亮。
　　见到这一幕，清澄飞雪真君也仰天大笑。
　　“来得好！”
　　话音落下，清澄飞雪真君竟也消失，事到如今两位反而收了那顶天立地的法身，唯有各自果位显化。
　　下一秒，只见日隐月沉，群星皆黯，唯有两道果位所化的星辰大放天光。
　　与此同时，江北和江南也生出了异象，却见大雪纷飞，山中泄洪，各地的屋舍，壁垒都遭到了侵袭。
　　有的屋舍被冲垮，有的屋舍依旧屹立。
　　这并非天灾，而是人祸，只因两位真君交手，天地自然生出感应，所以才有了此等异于常理的景象。
　　这还仅限于凡尘俗世，此刻，天下所有和【壁上土】以及【涧下水】相关的道基功法也生出了相同的反应，修炼对应的功法两者，心中都对另一方生出了强烈的厌恶感，以及某种异样的食欲。
　　杀了他！吃了它！
　　直觉告诉他们，只要斩杀对面的修士，自身的修为就会立刻突飞猛进，这是果位加持，是自身机缘！
　　霎时间，血染大地。
　　除了圣宗的接天云海，剑阁的攀道天渊，乃至一些有真君镇压的大势力之外，这一刻竟是天下大乱！
　　修持【涧下水】的修士和修持【壁上土】的修士难以控制心中的杀念，哪怕是同族，好友，甚至夫妻，都在这一刻反目成仇，不计生死地厮杀了起来，唯有筑基真人才能勉强保持住几分清醒。
　　真君斗法，当伏尸百万，天下缟素！
　　海外，吕阳茫然抬头。
　　如果说清澄飞雪真君一口气斩杀所有人的时候，他还能勉强看清其变化，此刻他却是彻底看不清了。
　　直到一声呼唤，才将他从茫然中唤醒。
　　吕阳勉强收回视线，却见不知何时，听幽祖师已经站在了他的身旁，脸上也多出了几分快意的笑容。
　　“正德……剑阁的那个老东西落入下风了。”
　　吕阳闻言好奇道：“祖师能看清他们的斗法？”
　　“看不清。”
　　听幽祖师摇了摇头：“只不过我生前是修【壁上土】的筑基圆满，哪怕死了，多少还留有些许感应。”
　　“我可以明显感觉到，我的实力变弱了……这和我的状态无关，而是【壁上土】之主落入下风，果位将自身受到的压力转挪给了下方的筑基真人，反应到我们身上，导致道基和神通变得衰弱……”
　　“不过还早着呢。”
　　说到这里，听幽祖师摇了摇头：“这些都只是真君斗法的余波，真要分出胜负，恐怕还要些许时日。”
　　话音落下，他又看了吕阳一眼，摇了摇头：
　　“可惜你修的不是【壁上土】。”
　　“否则这个时候，找几个道基修【涧下水】的真人杀了，怕是立刻果位垂青，突破境界都大有指望。”
　　“不过那样一来，【壁上土】就有可能扭转颓势，反压【涧下水】一头，虽然对真君而言这种果位的变化对自身只有一星半点的提升，但若是生死搏杀，未尝不会成为压死骆驼的拿一根稻草，”
　　“原来如此……”
　　吕阳闻言顿时生出了明悟，原来筑基真人对金丹真君而言还有这样的作用！怪不得要培养筑基真人！
　　这也是他早就有过的疑问。
　　既然天下果位只有三十个，那为何登位的金丹真君不干脆将和自身果位相关的筑基真人全部杀光呢？
　　那样不就没有竞争者了么？
　　否则如鸿运那般，跌落果位之后被重光真人反压一头，不知道有多么憋屈，简直就是金丹真君之耻。
　　现在看来，果然是另有原因。
　　要不怎么说突破筑基之后才算是“真正的人”，因为筑基真人在一定程度上也是能影响真君之争的！
　　不过光凭这个，似乎还不够。
　　“虽然可以影响真君斗法，但不斗法不行吗？应该还有更深层次的缘由，事关真君修行的重要缘由……”
　　想到这里，吕阳却是不敢深究了。
　　比起那些，还是捡尸的收获更让吕阳欣喜，塞满一个储物袋的宝光，神识一扫，竟是四件上乘灵宝！
　　“果然是杀人放火金腰带！”
　　平日里上乘灵宝何其罕见？神妙天成，几乎是让筑基真人多出一个小天赋神通，从此斗法占尽优势。
　　今日之前，他手里也只有【究天仪】和【阿鼻剑】算是上乘。
　　今日之后，他手中又多出了四件！
　　其中最富有的就是叶邢锋，除了那一口本命飞剑【星河剑丸】之后，他身上居然还有两件上乘灵宝。
　　应同寿差点，但也提供了一件上乘灵宝。
　　当然，如今全都便宜了自己，更别说还有先天道孽死后留下来的半个真宝，【帝府金篆兜率真敕】了！
　　这一波捡尸，简直就是大丰收！


第一百九十七章 大丰收！
　　海外，吕阳也不着急离开，而是细细清点起了自己的收获。
　　首先就是叶邢锋的本命飞剑。
　　“可惜被真君损毁，影响太大，剑上的【破障】，【除念】，【斩神】三大神妙竟只剩下一道【破障】了。”
　　真要论起来，这口本命飞剑的品质甚至比【阿鼻剑】还要更高，毕竟三道神妙都是杀伐用的，要不怎么说叶邢锋是金丹真君的嫡系亲传，能炼成这样的灵宝，恐怕其中少不了剑阁真君的手笔。
　　与之相比，叶邢锋的另外两件灵宝就弱了许多。
　　一件乃是他身上的法衣，锦袍大氅，衣上丝缕都流淌着盈盈宝光，一看就知是水火不侵的护身至宝。
　　“【百辟伏危玄氅】！”
　　这件上乘灵宝的神妙名为【百辟】，顾名思义，氅内有百道辟灾法符，一次攻击只能消去其中一道。
　　任你的手段多高，神通多强，一击落下也只能消去一道法符，期间若是停下攻击，灵宝又能重新将法符运化出来，唯有在短时间内连攻百次，次次命中真身，才能破开这一道灵宝法衣的护持。
　　众所周知，剑修攻高而守弱。
　　而这件法衣显然就是用来补足其缺陷的，叶邢锋穿上它，配合本命飞剑，难怪在筑基中期所向披靡，
　　“可惜，没啥用！”
　　“战力再强，再能打，那也是筑基中期，真君一挥袖就死，筑基后期的大真人也可以轻松将其击毙……”
　　吕阳一声感慨，还得是境界高啊。
　　紧接着，吕阳又拿起了另一件灵宝，却是一座小塔，有六层，身如白玉铸就，塔顶还放着一枚宝珠。
　　“【靖平清氛宝塔】！”
　　这件上乘灵宝并非斗法之兵，而是修行之器，神妙名为【清氛】，能提纯灵气，供给真人蕴养道基。
　　如果将此物置于道基之中，还可以加固道基，削减【赑风】的磨损，让筑基真人凭空多得三十年寿命，若是有被浊气侵染，灵性遭污的法宝灵材，送入塔中走上一遭，出来后也可以恢复清灵。
　　最后是应同寿的上乘灵宝。
　　其名为【紫薇官降太上金印】，乃是他用道庭【官位】祭炼而成，神妙名为【招安】，主镇压和收摄。
　　但凡金铁之物，都在这枚宝印的镇压，收摄范围内。
　　不仅如此，吕阳还可以通过这件灵宝将那些被它镇压的灵宝化为己用，甚至操纵它们去反噬原主人。
　　“也是好宝贝啊！”
　　吕阳一弹指，三件灵宝顷刻炼化。
　　一转眼，【百辟伏危玄氅】披在身，【靖平清氛宝塔】定道基，【紫薇官降太上金印】则挂在了腰间。
　　往那一站，顿时就是冲天的宝光！
　　吕阳见状赶忙运转【抱守山】镇压己身，将一身灵宝的辉光给收敛了起来，这才符合他低调的作风。
　　“不过要说珍贵，最珍贵的还得是它。”
　　吕阳心念一动，手中便浮现出了一枚符箓。
　　其材质非金非玉，蝌蚪般的箓文勾勒出云龙奇鸟之形，用法力运化之后流露金霞，端的是气象万千。
　　【帝府金篆兜率真敕】！
　　鸿运道人遗留在海外，用整个碧阳修真界来祭炼的真宝，可惜还没有成功，鸿运道人就中道崩殂了。
　　现在回想，鸿运道人在碧阳修真界如此布局，修为更是不声不响就恢复到了筑基圆满，显然图谋甚大，就等着重光真人开始登位求金的时候，给他来一个狠的，只可惜被自己一不小心破坏了。
　　想到这里，吕阳又琢磨起了手中的【帝府金篆兜率真敕】
　　片刻后，吕阳摊开手掌，就见这枚堪称半步真宝的符箓在他掌心不断变化，最后竟化作了一道玄光。
　　“不得了啊……”
　　玄光所过之处，万象皆黯，因果俱消，神识也跟着陷入蒙昧之中，无法推算，也无法察觉光中物象。
　　“……这是，【星隐曜】？”
　　【城头土】道基对应的第二道天赋神通！
　　这一道天赋神通秉地煞位，【摄提格】之气合【强圉】所生。
　　【摄提格】又名“寅”，地处三阳并发，阳火生而阴火退，旭日出而列星隐，因果昭昭亦难显其光。
　　对应吕阳本命神通中的玄妙【决嫌疑】。
　　【决嫌疑】可以将事物的发展锚定至自己想要的结果，而【星隐曜】能彻底掩盖其引发的因果变动。
　　用的好，甚至能形成类似“天地杀机”的效果！
　　除此之外，【星隐曜】还可以遮蔽他人对危机的感应，遮掩吕阳自身的行踪，用在刺杀上同样厉害。
　　“不可思议！”吕阳惊叹不已。
　　【帝府金篆兜率真敕】居然可以为修士提前模拟出下一个所需的天赋神通，而且运化起来如臂使指！
　　这种蜕变在筑基中期，只有一道天赋神通的时候还不明显。
　　因为筑基中期涵盖了两道天赋神通，然而对中期圆满，乃至后期的筑基真人来说用处就难以想象了。
　　几乎相当于直接提升修为！
　　有了这件半步真宝，筑基中期圆满立刻蜕变为筑基后期的大真人，后期大真人立刻蜕变为筑基圆满！
　　“那么……筑基圆满呢？”
　　吕阳越想越觉得心惊，最后更是忍不住大笑：
　　’鸿运道友，你死得好啊！‘
　　‘虽然你曾经在我第五世的时候抢过我的收获，但是我这人心善，宽宏大量，这一世我就原谅你了。’
　　人死为大嘛！
　　如果当时对付伏龙罗汉的时候，自己有这些法宝随身，哪里还用得着苟？怕是狗脑子都给他打出来！
　　甚至就算是补天峰主，他都有底气一战！
　　想到这里，吕阳顿时长出了一口气，只觉得自己这一番布置总算是没有白费：“不枉我费尽了心思。”
　　这还只是“这一世”的收获。
　　除此之外，还有关乎他的未来道途，也就是“下一世”的收获，那头先天真人求金失败遗留的道孽！
　　“可惜这东西位格太高，没法搜魂……”
　　此时的道孽已经被吕阳收进了万灵幡中，和之前相比，这头道孽似乎被清澄飞雪真君给抽走了神妙。
　　陷入死寂的同时，气机也跌落到了筑基初期的层次。
　　不复最初的超然。
　　“它是先天道人死后所化，肯定知道大乘一品真气的详细，等之后我得想个办法将它的知识弄出来……”
　　就在吕阳思索该怎么炮制这头道孽的时候。
　　陡然间，他的耳边突然响起了一声巨响，振聋发聩，几乎让他魂魄动摇，连带着道基都在剧烈动荡。
　　“怎么回事！？”
　　吕阳抬头望天。
　　只见穹天之上，【壁上土】和【涧下水】所化的两道果位星辰，终于有一颗如烛火明灭般骤然黯淡！


第一百九十八章 洞天崩陨，果位空悬！
　　这一刻，不止是吕阳有感应，全天下的凡俗，炼气，乃至筑基真人都心生感应，看向了头顶的天幕。
　　紧接着，一股伤感便陡然袭上所有人的心头。
　　凡人几乎控制不住地嚎啕大哭，炼气修士也情不自禁地留下眼泪，唯有筑基真人只感觉到眼睛酸涩。
　　紧接着，就见整个天幕都化作一片猩红，雨水哗啦啦坠落，每一滴都晶莹剔透，落地前还是磅礴雨水，落地后却化作了滚动的红色玉石，融入地脉，融入灵气，融入这片天地的万事万物之中。
　　天地泣血，万物同悲！
　　听幽祖师见状也忍不住感慨：“金丹真君陨落，果位响应，就连天地都在为真君的陨落而感到悲伤……”
　　然而另一边的吕阳却不这么想。
　　“不对……”
　　作为圣宗真人，他向来不吝从最坏的角度来思考一件事情。
　　吕阳看了看四周，血雨落下之后融入天地之中，非但没有对天地造成丝毫的损害，反而是大有裨益。
　　换而言之，金丹真君陨落后的这场血雨，对天地而言其实是好事。
　　天地都因为金丹真君的死而哭？
　　不会是装的吧？
　　话虽如此，吕阳却不敢将自己的这份猜测付诸于口，毕竟万一遭天罚了怎么办？要知道祸从口出啊。
　　就在这时，又是一声大响轰然传来，这一次却不在现世，凡人和炼气修士都没有感应，唯有筑基真人才能发觉，吕阳当即遁入筑基境中，抬头一看，却见筑基境竟有一片区域正在大规模崩塌！
　　“这是……什么？”
　　天塌了。
　　吕阳目瞪口呆地看向那处于崩塌中的区域，这才发现并非筑基境在崩塌，而是筑基境的上方在崩塌。
　　筑基境的环境极为特殊。
　　其上下分明，下方犹如一片昏瞑之海，【赑风】终年不散，上方却是高远飘渺，一眼根本望不到头。
　　然而现在，崩塌的区域出现了“尽头”。
　　就在那尽头处，万千华彩裹挟着腾腾瑞气，就这样一点一点地落向筑基境，给了吕阳极其熟悉之感。
　　简直就像是——
　　“天崩？”
　　身旁，听幽祖师也生出了相同的疑惑，也让吕阳醍醐灌顶：“没错！就是天崩！这感觉和天崩一样！”
　　天崩乃是昔日他还在炼气的时候，从听幽祖师身上学会的一种手段，先飞升到筑基境，然后主动坠落，以此爆发出恐怖的破坏力……而现在，那从天而落的万千华彩就和天崩时的感觉一模一样！
　　有什么东西在坠落！
　　吕阳极目远眺，从那万千华彩之中看到了琼楼玉宇，看到了山川日月，却也看到了广袤的尸山血海……
　　这种场面，让他想到了夺道之战时候被诸真君摘下的小世界。
　　“那到底是什么？”吕阳忍不住低声喃喃。
　　下一秒，他的耳边就响起了回应声：
　　“那是洞天。”
　　说话之人抑扬顿挫道；“【承天正德真君】陨落，魂魄入轮回，【玉阙宝圭洞天】失坠，果位自空悬……”
　　这一刻，吕阳只觉得手脚冰凉。
　　不过在听清了说话之人的声音后，他紧绷的身子就骤然放松了下来，无奈回头：“师叔是故意的吗？”
　　“哈哈哈。”重光真人大笑一声：“吓到了？”
　　“没有。”
　　吕阳硬着嘴，转而继续看向那逐步崩溃的万千华彩，感叹道：“这么说，那位剑阁真君已经陨落了？”
　　“哪有那么容易。”
　　重光真人摇了摇头：“金丹真君，炼金性而升福地，化洞天而得正果，洞天失坠只是陨落的第一步。”
　　“和那鸿运一样，洞天失坠，一缕金性护持转世，虽然魂魄不死，也永远不会被胎中之谜所影响，但也失去了真君的伟力，无法在转世之后立刻回归果位，只能蹉跎时光，慢慢等待归位之机。”
　　“当然，他这一世本来也活不久了。”
　　吕阳闻言有些感慨：“这是不想死于床榻之上，所以才会主动走出剑阁，选择和飞雪真君拼死一战？”
　　“你是这么想的？”
　　重光真人闻言不禁看了一眼吕阳，神色古怪：“看来你对南方那帮耍剑的癫子认知还不是很清楚啊。”
　　“归根结底，他是在求因果。”
　　说到这里，重光真人还看了一眼旁边的听幽祖师，道：“毕竟这位【承天正德真君】的天赋不算好。”
　　“千年过去了，还在金丹初期。”
　　“如此一来，就算他不斗法，选择龟缩，死后依旧是撑不住【玉阙宝圭洞天】的，结果没什么区别。”
　　“所以他主动出战，想要靠着自折洞天，牺牲自我重创飞雪真君，以此向剑阁诸真君换一份因果，好让其他真君日后能接引他回来，给他一个重归果位的机会……我估计这才是他的真实想法！”
　　重光真人的评价毫不客气。
　　“江南那边讲究因果，弟子十个有九个都是转世，你等着吧，不出几年剑阁就要出一位绝世天骄了。”
　　就在这时，一声银铃般的笑声陡然响起：
　　“就凭他，也想伤到我？”
　　话音落下，吕阳下意识回过头，眼中顿时映入了一张秋水般的眸子，瞳孔中俨然还残留着点点猩红。
　　“靠着自爆洞天才从我的手里逃得一命，一点金性带着魂魄转世去了，临走前还被我一口咬掉了三分之一的金性，没个三五十年是别想转世了……果然，还得是在位真君的金性吃起来够味道！”
　　说完，来人甚至还伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸回味之色。
　　清澄飞雪真君！
　　这位被外人称之为“癫婆”的真君只要收敛起一开始的张狂模样，看上去就是一位恬静的大家闺秀。
　　“真君，这是弟子为您收拢的诸多宝材。”
　　吕阳没有丝毫犹豫，直接将刚刚捡尸捡到的一堆灵宝，包括【帝府金篆兜率真敕】都一起递了上去。
　　“呵呵……”
　　清澄飞雪真君见状顿时掩嘴轻笑，随后爽快地一挥手：“自己留着吧，以后这种小事不用请示我了。”
　　“此番我替你接下诸般因果，无论是净土还是道庭，只要我不表态，在你筑基后期之前应该都不会为难你了。”
　　“多谢真君！”
　　吕阳这才将储物袋收起，心中松了口气的同时也没有将清澄飞雪真君的客套话当回事，这一次自己是主动上交了，她才这么说，以表示宽宏，可自己要是不上交，那她恐怕就是另一番态度了。
　　毕竟东西她可以不收，自己却不能不送！
　　东西送了，她可以再赐回来；东西不送，那就是忠诚不绝对的原则问题，圣宗铁拳可就要落下来了。
　　紧接着，就见清澄飞雪真君转过身，看向重光真人：
　　“重光，鸿运已经被我杀了。”
　　“他没有料到我已突破金丹中期，又没了洞天护持，一点金性已经不足以让他在我手里转世逃走了。”
　　“万事俱备，准备登位吧。”
　　说完，清澄飞雪真君便消失在了原地。
　　而另一边，重光真人那素来稳重的脸庞上也终于流露出一丝难以言喻的兴奋，当即转头看向了吕阳：
　　“元屠，速回云海，和阴山一起来圣火崖见我。”
　　“我有大事相托。”


第一百九十九章 懵逼的鸿举
　　接天云海，圣火崖。
　　时至今日，圣宗还鲜少有人知道发生了什么，只以为是自家真君发癫，这才出来和剑阁的真君打了一架。
　　真正了解情况的，唯有筑基圆满的大真人。
　　比如鸿举。
　　“噗！！。”
　　一间静室内，鸿举猛然喷出了一口鲜血，感受着根植于血脉的某种神妙正在以肉眼可见的速度散去。
　　“不可能！？”
　　鸿举一脸茫然地看着自己喷出的鲜血，原本血中应该会是淡金色的，然而现在却变成了刺目的殷红。
　　“真君……死了？”鸿举一脸茫然，他是鸿运道人，或者说昔日【天运明光真君】还在位的时候，用自身精血点化，塑造，最后才证就的筑基圆满大真人，因此血脉之中始终留存着一丝的金性。
　　然而现在，这一道金性散去了！
　　出现这种情况，只有一个可能，那就是作为其金性源头的【天运明光真君】，鸿运道人魂飞魄散了！
　　可是这怎么可能？
　　一个真君有多难杀？魂魄有金性守护，哪怕跌落果位也能通过转世轮回，从其他真君手里轻松逃掉。
　　除非双方不在一个境界。
　　可那又怎么可能？据他所知，圣宗内的几个真君和自家真君根本就没有仇怨，境界也压不住自家真君。
　　再加上对金丹真君而言，同道也是很重要的。
　　因此哪怕出了一个重光真人来和鸿运道人抢果位，各方真君大多也只是袖手旁观，而不是直接插手。
　　除了……
　　‘雪飞虹！？’
　　鸿举没敢将这个名字念出来，毕竟这里可是圣火崖，要是真念出来，清澄飞雪真君必然能感应到他。
　　不过他还是笃定了自己的猜测……只有这一种可能了，雪飞虹，那个贱人！昔日还是真君的后辈，可自从上一次转世，重登果位之后，道行就突飞猛进，如今更是在短短数百年内就突破了中期！
　　简直不可思议！
　　金丹中期，洞天永固，除非元婴道主出手，否则洞天再无失坠之危，转世后重登果位也大幅度加快。
　　听起来似乎很简单。
　　然而实际上多少真君转世轮回，花费了数千年，甚至上万年都没有突破中期，依旧有洞天失坠之危。
　　这一步，岂是那么好迈出的？
　　‘那个贱人！绝对用了什么卖沟子……’
　　鸿举猛然止住了心中的怒吼。
　　因为不知何时，他闭关的密室已经泛起了点点水渍，阴气渐起，这是天地在回应他心中的怨愤之念。
　　“呕！”
　　下一秒，鸿举便猛然吐出了一口水，泉水清凉，仿佛无中生有一般，将他的五脏六腑搅得一塌糊涂。
　　“咳咳咳！”
　　鸿举一边咳嗽，一边赶忙运转神通，斩断因果，而后又取出了【同命易运箓书】，飞快地提笔落字：
　　【我从未有过大不敬之心！】
　　字迹落下，又是一笔功德气运涌入其中，这才算是止住了鸿举的呕水之举，止住了法躯的溃散之势。
　　“不能恨，得笑……”
　　金丹中期，已经大不相同了！
　　洞天永固，果位垂青，和天地的联系紧密到了一个难以置信的程度，凡人对之念念不忘则必有回响！
　　鸿举惨笑一声。
　　当然不是为了鸿运道人而惨笑，身为圣宗真人，能让他惨笑，心生绝望的，只有可能是为了他自己。
　　“我是真君一点精血所化，一身道途完全寄托于真君之上，哪怕筑基圆满也根本没有登位的可能，现在真君一死，我也时日无多，苟活几年便要法躯崩解，随真君去了……我特么连魂魄都没有！”
　　没魂魄，就意味着无法转世！
　　如果鸿运道人还在，金性相连之下他根本没有寿命之忧，然而现在，他最多也不过是再苟活两三年！
　　这让他如何甘心？
　　想到这楼里，鸿举又开始掐指推算，指尖几乎搓出了火花，势必要找到让鸿运道人陨落的罪魁祸首！
　　片刻后。
　　“……”
　　鸿举沉默了。
　　只见他那刀削斧凿的脸上写满了茫然，手都快要搓断了：“怎么会这样呢……不对……对对对……不对啊？”
　　怎么算来算去。
　　鸿运道人是被我害死的啊？
　　肯定是算错了！
　　“天生邪恶的重光和元屠，肯定是他们设法蒙蔽了天机因果，阻止我找到真相，我和他们不共戴天！”
　　鸿举垂下手，眼中满是恨意，却又无可奈何，他很清楚，自己之所以现在还没有被一巴掌拍死，纯粹是因为他还有价值可用，终究是一个筑基圆满的大真人，圣宗的真君们想让他死在战场上。
　　几乎同时，一道流光飞入殿内。
　　鸿举神色颓然地望去，就见灵光张开，化作一张手书，上面只有一行字：助我登位，允你一世荣华。
　　“……重光？”
　　鸿举见状一愣，随后猛然坐起了身子：“是了，如果他登位，执掌【覆灯火】，或许也可以保我不死……”
　　想到这里，鸿举顿时感觉海阔天空。
　　……
　　圣火崖内，另一座大殿。
　　重光真人端坐在首位上，阴山真人则是侍立身旁。
　　就在这时，重光真人突然睁开双眼，似乎得到了某种回复，双眼微眯，眼神中流露出一丝满意之色。
　　眼下这个局面，比他预想中的好多了！
　　鸿运一死，堪称剪除了他最大的一个麻烦，让他得以更从容的布置，求金的希望简直多了数倍！
　　因此当大殿之内闪烁起神通华彩，随后吕阳从中踱步而出的时候，重光真人当即便大笑了一声，主动从自己的座位上上走下，亲切地来到吕阳的身旁，拍了拍他的肩膀：“此番辛苦元屠你了……”
　　“为了师叔，不辛苦。”
　　吕阳摇了摇头，郑重道：“师叔此前说有大事相托，不知是何事？但凡弟子能做到的，必万死不辞！”
　　看看，什么叫忠诚？
　　太靠谱了！
　　重光真人丝毫没有被吕阳打断话的不满，反而笑得更开心了：“既然如此，我也不和元屠你客气了。”
　　言罢，三人便相对而坐。
　　“说起来，此前还没有和元屠谈过此事吧。”重光语气轻松：“元屠恐怕还不知道该如何登位求金吧？”
　　吕阳闻言顿时心中微动，终于来干货了！
　　对于求金，他其实并非一无所知，毕竟万灵幡里还有一个听幽祖师呢，然而听幽祖师毕竟是野路子
　　或者说，除了东南西北四大势力之外，其他所有门派都是野路子。
　　区别只是哪一个更野，哪一个不够野。
　　比如一些传承久远的门派，门中同样有真君坐镇，这种门派在圣宗看来也勉强称得上一声旁门左道。
　　但也仅此而已了。
　　与他们相比，重光作为圣宗嫡传真人，对登位求金的方法绝对有一个更加系统，也更加精确的认知。
　　因此吕阳当即坐直身子，拱手道：“请师叔示下。”


第二百章 转世求正果
　　“所谓的登位求金，各家有各家的说法，概括下来就是一句话：炼金性而升福地，化洞天而得正果。”
　　重光真人面带笑容，侃侃而谈：
　　“所谓【福地】，乃是筑基圆满的大真人以自身本命为基，天赋神通补足，将道基扩张后所化之物。”
　　“【福地】飞举，便是【洞天】。”
　　“同时也唯有【洞天】才能以天地果位相合，至于如何让【福地】化为【洞天】，关键就在于金性。”
　　“金性者，乃是魂魄之精粹。”
　　“筑基圆满的大真人从自身魂魄之中提炼出不朽金性，以此来推举【福地】，使其转化为【洞天】。”
　　说到这里，重光真人又看了一眼吕阳，笑道：“而如果求金失败，【福地】承受不住果位带来的道化，就会和金性融合，催生出道孽，道孽继承了本体的所有知识，实力甚至比筑基圆满高一层。”
　　“不过道孽终究不是修士。”
　　“其存世本身就是一种违背常理的现象，又以吞食修士为乐，因此一般都会被诸真君联手给抹除掉。”
　　“比如此番我若是失败了，就会由飞雪真君除掉我所化的道孽。”
　　重光真人还拿自己举了个例子，然而他话音未落，就见吕阳一脸严肃地站了起来，字句铿锵地说道：
　　“师叔切勿胡言！”
　　“此番师叔求金，准备万全，上有真君护持，下有我等用命，当有十胜之论，师叔莫要动摇了道心！”
　　“哈哈哈……也对，是我失言了。”
　　重光真人眯了眯双眼，虽然他也知道吕阳这是在拍马屁，但话说得还是很在理，所以依旧觉得中听。
　　旁边保持沉默的阴山真人见状也只能在心中感慨，百年了，当初自己在吕阳面前还是大前辈的形象，结果现在反而是他和重光师兄更亲密，自己陪居末座了，现在想想，还是自己嘴太笨了啊。
　　我刚刚怎么就没想到这些话呢？
　　话虽如此，阴山真人倒也没有什么负面情绪，心态调整得很快，淡然道：“诸多内因，师兄都已备足。”
　　“但凡内劫，师兄都有把握破开。”
　　“所虑者，唯有外劫。”
　　阴山真人的话让吕阳也神色一肃：“外劫……师兄的意思是，师叔登位求金的那一天，会有外人来袭？”
　　“不是会，是一定。”
　　重光真人轻笑道：“毕竟我没有办法在圣宗内突破……事实上，我想要登位，必须前往另外一处地界。”
　　吕阳眉头一皱：“何处地界？”
　　“那一处地界位于江北的西南方向。”
　　“名为【庆国】。”
　　重光真人解释道：“此处乃是某一次夺道之战，我圣宗输给道庭，由道庭天子打入江北的一座奇观。”
　　“其中修行迥异于我江北，乃是仿照道庭，地处江西和江东的边界所在，亦是道庭入江北的桥头堡。”
　　“我要拿它，做我登位的资粮。”
　　话音落下，重光真人周身的气机陡然变化，仿佛星星之火，初时不过微末，顷刻却生出了燎原之势。
　　“你们可知，【覆灯火】的特性？”
　　大殿内，重光真人的声音都变得飘渺了起来。
　　吕阳神色郑重，他曾经借助【阿鼻剑】的【履危】神妙，亲眼见过一次【覆灯火】显化而出的异象。
　　“覆灯火，实为金盏光，照日月不照之处，明天地未明之时。”
　　“元屠所言不错。”
　　重光真人闻言点了点头：“想要登位，言行举止就必须符合果位自身的意象，这才能引来果位共鸣。”
　　“【覆灯火】照日月不照，明天地未明，我从中取意一个【逆】字，所以需要通过逆转其他果位的规则来证，而【庆国】作为道庭天子打入我江北的奇观，其中自然也蕴含着道庭果位的规则。”
　　“这就是我的成道之机。”
　　说到这里，重光真人终于提出了自己的计划：“我欲转世，入【庆国】，由内而外逆转其道庭秩序……”
　　言语间，重光真人的身后也浮现出了华彩，仿佛点亮了一枚灯盏，微弱的灯火渐渐散发出明耀之光。
　　“我以《心火照神丹书》修【六合明精道气】，筑【重华日轩道基】，炼就本命神通【洞明飞景图】，合炼天罡地煞，化为天赋神通，以【不老椿】，【荫龙水】，【惧斫伐】，【刚焰炉】补全本命。”
　　“遂成【洞阳福地】！”
　　话音落下，重光真人背后的华彩也彻底凝聚成型，隐约可见亭台楼阁，日升飞景，将大殿照得通明！
　　“只待逆转【庆国】，我必能得果位垂青，登位求金！”
　　华光照彻下，吕阳神色凝重。
　　他听懂重光真人的意思了……所谓求金，其实就是一个超大规模的法事，以此来求得果位降下目光。
　　而有了果位的接引，才能确保【福地】的飞举方向准确。
　　否则你要是飞错地方，飞到了错误的果位之地，那轻则福地失坠，重则直接破碎，求金也就失败了。
　　如今的重光真人便是如此，修行圆满，金性齐全，完全可以开始突破，就差最后一步得到【覆灯火】的垂青，为他指引果位所在的位置，一旦成功，飞举【福地】化为【洞天】就已是定局了。
　　“愿为师叔效死！”
　　吕阳二话不说，立刻表明了态度，阴山真人则是紧随其后，重光真人见状这才缓缓收敛了自身气机。
　　“我自然是相信你们的，否则也不会将此事托付给你们。
　　“不过逆转果位规则，不是一件小事。”
　　“想要成功，光靠外力是没用的，必须内外协同，一齐发力，内忧外患之下方能摧垮果位的规则。”
　　“我转世【庆国】，就是为了由内而发。”
　　“因此我也需要你们召集江北诸修，南下攻伐【庆国】，从外施力，以此创造我将其逆转的契机。”
　　话音落下，吕阳顿时深深吐出一口浊气。
　　难怪他此番在海外捡尸，一波天肥之下，无论清澄飞雪真君还是重光真人都没有和他计较的意思。
　　合着是要他去搏命的！
　　南下攻伐【庆国】？
　　想也不用想，作为道庭天子打入江北的奇观，势必要和道庭对上，又是南下，剑阁八成也要过来！
　　这种情况下，吕阳自然是越强越好。
　　所以重光巴不得他能得到更多的好处，又怎么可能来和他抢好处呢，毕竟都没有他登位求金重要。
　　换而言之，他都拿了这么多的好处了。
　　岂能不出手？
　　一念至此，吕阳当即拱手行礼，朗声道：“愿从师叔之意，何时南下，师叔吩咐，弟子在所不辞！”
　　重光真人见状这才大笑一声：“元屠免礼。”
　　“我已得飞雪真君诏令，南下之前，元屠可以往圣火崖显法阁一行，取一二道术，权作护身之用。”
　　说完，重光真人便和吕阳对视一眼，两人相视而笑。
　　很显然，重光真人也是心知肚明。
　　吕阳先表态，这是忠诚问题。
　　然而忠诚不能当饭吃，大家都是圣宗真人，画大饼更是没有人当回事，所以重光真人也不谈虚的。
　　吕阳前脚答应出手，后脚他就给出好处。
　　这才是圣宗门风！


第二百零一章 大乘之秘！
　　圣火崖，显法阁。
　　此处乃是一座倚着崖壁而建的阁楼，上不至天，下不沾地，清灵乾气和浊重坤元共同交织一道华光。
　　其名为【清浊正一元炁】
　　此炁笼罩范围内，上清下浊交相碰击，炼气修士误入此地，立刻就是乾坤相合，被磨成齑粉的结果。
　　哪怕是筑基真人，被这一道元炁沾上了也会被崩碎法躯，可见此地守御之严，只因能有资格被放在这里的，都是对筑基真人也有大用的道法术决，什么功法，什么大神通，根本无法与之媲美。
　　大神通就不用说了，仅限于炼气修士。
　　而功法的性质又很特殊，因为严格来说，圣宗，剑阁，净土，乃至道庭等势力是不担心功法外泄的。
　　因为功法对应的果位，都在他们自己手上。
　　例如九变化龙决，虽然吕阳学会了，但净土却依旧淡定，因为与之对应的【城头土】始终陷在净土。
　　因此功法的保密性反而没有那么高。
　　反而是对筑基真人有用的道法术决，这些是在真人斗法之中都能发挥效果的，每一样都非常的珍贵。
　　“虽说迄今为止，我其实都没有正经和人斗过法……”
　　吕阳神色讪讪，别说是斗法了，他一般都只打碾压局的，近来唯一一次同境界斗法，对手还是乌苍。
　　而乌苍作为散修出身，转世后才拜入圣宗的真人，其实力在圣宗不说是难逢对手吧，至少也可以说是人人可欺了，从当初有那么多人窝在补天峰外，只为等他出来之后敲他闷棍就能看出来了。
　　然而这一次却不同。
　　【庆国】作为江北奇观，地处道庭和圣宗之间，和剑阁相距也很近，一旦开战，两方必然前来支援。
　　而且重光求金的事情，未必没人能推算出来。
　　即便有清澄飞雪真君在，金丹不会插手，但派来一些筑基真人，以此来阻止重光求金还是有可能的。
　　毕竟重光求金的前提，是逆转【庆国】中的果位规则。
　　所以他们也不需要做什么，只要设法守住【庆国】这一座奇观，或者找出重光真人的转世之身即可。
　　后者只能看重光自己，但是前者就要靠他们了。
　　一方落败，满盘皆输。
　　换而言之——
　　“这一次，怕是真的要和同境界的强者拼命了。”吕阳深深地叹了口气，不太情愿，却也无可奈何。
　　“往好的方向想，至少这一次能亲眼目睹重光求金的全过程，也可以为我日后积攒一波经验，万一求金路上有什么大坑，重光也可以提前帮我踩一踩，省得日后我经验不足，也走了同样的路。”
　　思索间，吕阳已经踏入显法阁。
　　下一秒，吕阳的眼前便陡然一黑，此前见过很多次的圣火崖阵法之灵浮现而出，款款走到了他面前。
　　“元屠真人，很高兴为您服务。”
　　吕阳看得啧啧称奇，虽然已经私底下研究过许多遍，但每次看到这个阵法之灵时他还是会感到惊艳。
　　紧接着，就见阵法之灵朱唇轻启，恭敬道：“请提出您的需求，我会根据您的个人条件来选择适合您的道法。”
　　“嗯……”
　　吕阳闻言想了想，道：“我需要一门可以搜魂同境界，甚至高境界修士的道法，而且记忆不能缺漏。”
　　这自然是为了大乘一品真气。
　　可由于先天道孽根本无法搜魂，吕阳始终挖不出它识海中关于先天真人留下的大乘一品真气的记忆。
　　就连抽取都做不到。
　　所以他也只能求助显法阁了。
　　“正在为您搜寻合适道法……”
　　很快，随着吕阳说出了自己的需求，就见阵法之灵美眸爆闪，似是在搜寻什么，许久过后才抬起手。
　　“已为您找到可用道法。”
　　话音落下，阵法之灵的手中便泛起了白色光芒。
　　“还真有啊？”
　　吕阳顿时露出了欣喜之色，赶忙凑到近前，神识一扫，随后便愣住了：“……【太阴天人化生妙决】？”
　　吕阳运转神识，很快就掌握了整本道法，随后他的表情就变得古怪了起来：“太阴显象，天人化生……此法可用于内，亦可用于外，能改易血肉，逆转阴阳，中术者成天母之身，有滋长万物之德……”
　　看着这门道法，吕阳整张脸都皱在了一起，有点扭曲。
　　这是啥玩意儿？
　　“修炼此法，可炼就一道天母化生神光，只要被此光罩中，无论先前性别属相，一律化作太阴母体……”
　　简而言之，就是变性。
　　与此同时，只见阵法之灵解释道：“筑基真人的魂魄坚固，识海万邪不侵，所以搜魂是不可能的。”
　　“但是我检测到您的造诣极高，补天真经之强，甚至能获取到对方的知识，甚至对筑基真人都有用，所以特地为您推荐了这门道法术决。”
　　“只要先用这神通将对方变化，然后再……”
　　“停停停！”
　　吕阳赶紧止住了阵法之灵的污言秽语，黑着脸，咬牙道：“这都是什么方法，就没有更靠谱一点的吗？”
　　阵法之灵当即摇头：“没有。”
　　“真的不选择这门道法吗？”
　　阵法之灵歪了歪头，一脸疑惑：“根据推演，这是唯一能以您目前修为，搜魂同境界真人的方法了。”
　　“这……这……欸！”
　　吕阳手都在颤抖，无奈地长叹一声：“也是，阵法推演的结果我还是信的，看来是没有其他办法了。”
　　“你真是害苦我了呀。”
　　半个时辰后，罗酆山。
　　只见吕阳一脸无奈，默念法决，紧接着便掐起一道天母化生玄光，落在了瘫倒地上的先天道孽身上。
　　“为了修行，我真是付出了太多！”
　　吕阳感叹一声，随后召唤出了修炼补天真经，而且和他一样造诣颇高，甚至还借此筑基了的陈信安。
　　“交给你了，上！”
　　陈信安：“……？？？”
　　……
　　翌日清晨。
　　吕阳走出闭关密室，而先天道孽已经被炼化到烟消云散，同时他也彻底摸清楚了对方此时的状态。
　　“其实就算不炼化它，它也命不久矣了，它能留存于世，有超越筑基圆满的战力，本质还是靠着昔日先天道人求金失败，遗留下来的那一道金性，然而当日清澄飞雪真君却将那道金性抽走了……”
　　除此之外，就是有关大乘一品真气的消息。
　　好消息是，先天真人确实留下了修成大乘一品真气的方法，坏消息是，他现在已经没有修行条件了。
　　“想要修成大乘一品真气……居然需要金性！？”
　　吕阳脸色阴沉。所谓的大乘一品真气其实不是一个完整的传承，而是先天真人一次堪称疯狂的推演！
　　用金性来修真气！
　　用金性来筑道基！
　　用金性来炼神通！
　　而最为疯狂的是，按照先天真人的推演，通过大乘一品真气最后修成的道基，并不会指向任何果位。
　　想要以此证道，唯有“空证”！
　　如同炼形飞升道，代天巡狩道，深乐寂灭道……各家的修行之道，在先天真人看来就是各家元婴道主凭空证出来的！
　　所以唯有“空证”才是元婴正途！
　　先天真人在描述中对自己的结论感到无比骄傲，笃定自己的猜测必然窥探到了元婴道主的隐秘一角！


第二百零二章 重光求金，大战在即！
　　“天纵奇才，但是对我有何用？”
　　看完有关大乘一品真气的记忆后，吕阳给出了自己的评价，一时间颇为颓然，只觉得是空欢喜一场。
　　毫无疑问，先天真人确实是一位世所罕见的天才。
　　他生前甚至做过验证，确信用自己的方法修练出来的，必然是真气的极致，绝不可能有人更胜一筹。
　　“这不废话呢，你都用金性来炼气了……”
　　金性是什么？
　　筑基圆满的大真人才能从魂魄之中提炼出一丝，日积月累，最后凝结而成的奇珍，对真君都有大用！
　　你用这个来炼气？
　　“难怪飞雪真君对这头先天道孽毫无兴趣，更不在意什么一品真气，怕是早就搜魂掌握了其中详情……”
　　想到这里，吕阳又叹了一口气。
　　因为说实话，如果只有金性这一道难关的话，他其实是有办法的，或者说先天真人已经留下了办法。
　　“按照先天真人的布置，其实我只要带着有他因果留存的万灵幡来到碧阳修真界，然后用万灵幡将道孽接引出来，道孽就不得不成为我的幡灵，届时我就能用它的金性来修炼大乘一品真气了……”
　　这其中的关键在于万灵幡。
　　不过不是吕阳手中这一杆已经被百世书洗白过的万灵幡，而是刘信手中还有先天真人因果的那一杆。
　　然而这些都不是问题。
　　有【百世书】在，吕阳完全可以重开去取原版万灵幡，甚至可以通过重开不断去拿道孽身上的金性！
　　用金性炼气，用金性筑基，乃至用金性炼化神通……这些他都能做到。
　　无非是多重开几次罢了。
　　“问题在于……空证！”
　　吕阳目光凝重，在先天真人的描述中，唯独这个“空证”云里雾里，显然先天真人自己也没有搞懂。
　　空证，怎么证？方法呢？
　　什么都没有！
　　仅此一条，就基本断绝了所谓大乘一品真气的前路，没有果位，证不了金丹，筑基再强又有什么用？
　　“苦恼啊。”
　　吕阳思索许久，最后做出了决定：“事到如今，看来只能用我的惊世智慧来补全先天真人的功法了！”
　　然后他就拿出了万灵幡。
　　“听幽祖师！”
　　随着吕阳的呼唤，听幽祖师悠然走出，由于剑阁那位【承天正德真君】陨落，他最近的心情很不错。
　　“何事？”
　　吕阳二话不说就将大乘一品真气的内容打包送了过去：“弟子新得一门功法，据说天下无人能看懂。”
　　“弟子观之也如观天书一般，所以想要请祖师过目。”
　　“呵呵，拙劣的激将法。”听幽祖师闻言微微一笑：“世间岂会有无人能看懂的功法？是你悟性不足！”
　　接过吕阳递来的神识，听幽祖师定睛一看。
　　“嗯……嗯？”
　　只见听幽祖师初时表情还很轻松，然而随着深入，他的一双眉目却渐渐皱起，最后缓缓闭上了双眼。
　　“怎么样祖师？”吕阳好奇道。
　　“首先，我不是没看懂。”
　　听幽祖师淡然道：“主要是这本功法的撰写人太过胆大包天，而且思路清奇，超出了正常人的范畴。”
　　“我需要钻研一下。”
　　说完，听幽祖师就转身瞬间消失在了万灵幡内，显然是去闭关了，吕阳见状也同样露出了欣喜之色。
　　很好！我的惊世智慧开始发挥作用了！
　　对于自己的绝世天赋，吕阳还是非常有信心的，说不定还真有希望找到能补全“空证”难题的方法。
　　想到这里，吕阳也就放心了。
　　紧接着，他又取出了一道玉简，难得前往显法阁这种圣宗重地，他当然不可能只拿一门道法就出来。
　　不过话虽如此，由于他的【万乘御龙道基】实在太过稀少，对应的【城头土】也不在圣宗掌控内，所以显法阁内并没有能和他百分百适配的道法，他挑来挑去，也就选中了一门还凑合的道法。
　　“【敕岳移山正法】。”
　　这赫然是一道戊土道法，号称能移山搬岳，算是和【抱守山】沾了点边，施展起来还算是如臂使指。
　　更重要的是，这门神通很符合吕阳的喜好。
　　顾名思义，这门神通可以搬动山川，将千里之外的山岳凭空挪移过来，然后用山川来镇压自身敌手。
　　听上去好像不算什么。
　　毕竟一座山而已，对于筑基真人来说不值一提，挥挥袖就可以轻松解决，至不济也能从中脱逃出来。
　　然而【敕岳移山正法】不同。
　　这一门道法和【抱守山】有异曲同工之妙，讲究【身上山】和【心中山】，施法时往往是齐头并进。
　　施法有三步，分为【念咒】，【掐诀】，【指玄】，看似是步骤繁多，实则却是另有玄妙，敌人若是听到他的念咒之音，立刻身负山川，法躯难移，看到他的掐诀动作，立刻心承重岳，念头不转。
　　如果最后再被他一指点中。
　　好家伙，那就是法躯崩溃，化为泥土，自己成为一座大山轰然落地，和下方地脉立刻生出莫名联系。
　　如此一来，你还想逃出去？
　　倒也不是不行，断开和地脉的联系就能出来了，代价是对地脉造成些许损伤，可能要承受一点天罚。
　　因此显法阁中对于这门道法的评价是“阴险和恶心”，能让圣宗真人都做出如此评价，可见其阴损。
　　“如此道法，合该为我所用！”
　　大战将近，吕阳自然不敢有丝毫怠慢，从显法阁出来之后当即便来到补天峰，一心一意投入了修行。
　　……
　　三日之后。
　　吕阳正在若湘夫人的闺房里，端坐罗床，和若湘夫人一起探讨【敕岳移山正法】，突然望向了天空。
　　只见一道灵光飞掠而来，赫然是一道飞信。
　　信中只有寥寥几句：
　　【今日子时，我便转世归去，万望功成，证金登位之日，便是为你取回“城头土”，开辟道途之时。】
　　霎时间，吕阳的神情一片肃然。
　　大的要来了！
　　吕阳抬头望天，眉心究天仪运转，然而往日在丙火之光照耀下清晰分明的因果大网如今却一片昏瞑。
　　有真君在遮掩因果！
　　几乎同时，圣宗内外，江东道庭，江西净土，江南剑阁几乎全部做出反应，有莫名神识在交感天地。
　　“重光要求金了？”
　　“鸿运已死，他是该求了……”
　　“能成吗？”
　　“不能让他成！”
　　“不必管他……”
　　诸多神识注视下，很快就到了午夜子时，圣火崖大殿内，重光真人静静端坐，手中默默掐算着什么。
　　片刻后，他突然睁开眼。
　　“呵呵……”
　　一声轻笑，重光真人的身影就如泡沫幻灭一般，悄然破碎，消散在了原地，而他的消失也如同一粒石子落入平静的湖面，瞬间激起阵阵涟漪，也让所有正在关注他的有心之人全部生出了感应。
　　重光真人已然转世。
　　意在求金！


第二百零三章 修士炼狱，凡人乐土
　　几乎就在重光转世的第二天，清澄飞雪真君就亲自出关坐镇，然后将阴山真人和吕阳叫到了圣火崖。
　　“此番南下，以元屠为主。”
　　清澄飞雪真君端坐在首位上，淡然道：“我将亲自坐镇，确保金丹真君不会插手这一次的南下之战。”
　　“除此之外，筑基圆满的大真人也大多不会参与，人都有私心，对他们来说，有重光走在前面，他们简直求之不得，不会用心阻拦，至于筑基后期的大真人，大多追求圆满，也不会参与进来。”
　　“而且重光已有安排。”
　　“就算真有大真人参与此战，你们也不必担心，自有人去应付，你们的对手只会是筑基中期和初期。”
　　吕阳闻言顿时松了一口气：“弟子领命。”
　　重光真人的安排还是让人放心，没有让他越级挑战，只面对中期和初期，他如今还是有几分信心的！
　　“很好。”
　　清澄飞雪真君点了点头，绣眉间陡然透出几分杀气：“此番我要你们杀入【庆国】，灭宗，褫夺其灵脉！”
　　“【庆国】乃是道庭打入我江北的钉子，治下有昭夏氏，元陈氏，五行门，攀云派，上玄剑宗五大筑基势力，五家以上玄剑宗为主，其掌教得到了剑阁的扶持，如今已是筑基中期圆满的修为……”
　　清澄飞雪真君简单讲述了一番。
　　对于真君而言，区区筑基势力的底细自然是如同掌上观纹，既然说出来了，就不可能有丝毫的错漏。
　　最后，清澄飞雪真君更是干脆利落道：
　　“事关重光求金，南下以后不必束手束脚，杀，抢，破坏……【庆国】那一座奇观我早看它不顺眼了。”
　　吕阳二话不说，当即俯身下拜。
　　“谨遵真君法旨！”
　　……
　　片刻后，吕阳和阴山真人驾起遁光离开了接天云海，当然，重光真人不可能就指派了他们二人南下。
　　事实上，他们更多是主事之人。
　　而此番清澄飞雪真君亲自发话，力度可比昔日灭神武门强多了，真君一纸调令，整个江北都在响应。
　　显然重光真人很早之前都在布置了，如今的【庆国】早已被来自江北的各路大小门派给围了个水泄不通，目前双方已经对峙，静坐了数个月之久，犹如一个火药桶，就等着人来将局面引爆了。
　　路上，吕阳还不忘和阴山真人交流。
　　“虽然此番真君下令由我主事，但我毕竟年轻，也没有足够的阅历经验，远不如阴山师兄老成持重。”
　　“因此还请师兄多多提点，为我查缺补漏。”
　　“……元屠言重了。”
　　阴山真人摆了摆手，不过看表情显然还是比较受用的，显然吕阳恭敬有礼的态度让他感觉很有面子。
　　再加上此番两人本就是同气连枝，所以阴山真人也不藏私，投桃报李道：“师弟莫要小瞧这【庆国】，我和重光师兄曾经推算天机，仔细研究过，这一处奇观当真是被道庭经营的如铁桶一般。”
　　“或者说，道庭的制度就是如此。”
　　“对外开拓，或许还力有未逮，可在固守本土上，【庆国】就如万世江山一般，其规则很难被逆转。”
　　“道庭的制度……代天行狩道？”
　　吕阳眉头微皱，迄今为止他还没有真正去过其他势力治下的地区，甚至就连江北他都没有好好看过。
　　此番倒也是个机会。
　　想到这里，吕阳再度看向阴山真人，好奇道：“还请师兄言明，这【庆国】，或者道庭究竟有何不同？”
　　阴山真人沉默片刻，这才继续道：
　　“一言以蔽之，修士炼狱，凡人乐土。”
　　“纸上得来终觉浅，我只是在这里和你说，你无法体会深刻，等到了之后，亲眼看看你就会明白了。”
　　……
　　江北，【庆国】。
　　这一座奇观涵盖五州，治下生民逾百万，过了此地就是那一条划分了东南西北四方势力的【大龙江】。
　　吕阳和阴山真人驾着遁光，悄然来到此地之后，却没有着急去见聚集在此地的江北各家势力，而是先行来到了一座人丁稀少的城池之中，如今这座城池是由江北的一家魔宗，香取教负责坐镇。
　　“此地原先，就是【庆国】治下。”
　　阴山真人解释道：“虽然如今被驱离了出去，但是【庆国】的影响还在，至今都不曾彻底恢复过来。”
　　“嚯嚯……”
　　吕阳面露惊异之色，紧接着突然一伸手，却是隔空取来了一本书册，乃是城中一户人家私藏起来的。
　　书封只有两个大字：《道藏》！
　　“道庭治世，以《道藏》设考取士，凡人唯有考取功名，方为修士，若是没有功名，那就是野狐禅。”
　　“因此修行第一步，便是读《道藏》，考取【童生试】。”
　　“其次是【秀才】，【举人】，【进士】……然而这些都是修行者的预备役，空有名头，却无真正修为。”
　　“唯有得了【进士】之位，再上下打点，拜师访友，最后得了道庭恩赏，外放赐下一道官位，才算是真正入了修行之门……不过即便如此，在道庭的治下，这些有功名的凡人同样不是好惹的。”
　　“只因道庭治下，禁绝万法！”
　　“筑基以下的修士，如果没有道庭的功名，官身，哪怕是炼气大圆满，也一样无法展露出丝毫神异。”
　　“因为在道庭，天地灵气都是有归属权的。”
　　“哪怕一丝灵气都属于道庭，没有功名的修行者吐纳天地灵气，就是盗窃公家财产，要被诛九族的。”
　　“这种情况下，只要是有功名在身的凡人，甚至只要一声怒喝，就能让非法修行者浑身瘫软在地上。”
　　对此，《道藏》中甚至还有专门描述，说是庆国的一位九品县令曾经被一个非法修行者嫉恨，对方炼就了一口无当飞剑试图刺杀县令，却被其一叱而落，法力尽散，最后更是被官兵乱棍打死……
　　“……好一个道庭！”
　　看到这里，吕阳总算是明白了阴山真人此前的描述，如此治世，确确实实称得上是一句修士炼狱了！
　　至于凡人乐土……
　　“我看倒也未必。”吕阳眸光深沉。
　　诚然，道庭之下百姓安居乐业，风调雨顺，然而其阶级已经完全固化，几乎没有什么上升的空间了。
　　本质还是牧民如畜。
　　“只不过道庭的吃相比较好看罢了……”
　　难道将畜生喂得饱饱的，肥肥胖胖，畜生就不是畜生了吗？终究只是做做样子，还是要拿出来吃的！
　　甚至真要吃起来，道庭治下的人甚至连反抗之力都没有！
　　要知道，哪怕在江北，圣宗治下也不是没有出过真君的大门派，真要牧民江北，也是会遭到反抗的。
　　然而在江东，就不会有这种事情发生。
　　道庭天子一纸令下，死多少人都不会遇到任何反抗，道庭治下，上位者对下位者就是拥有生杀大权！


第二百零四章 圣宗治下，如履薄冰
　　江北，盖竹山。
　　此地的灵脉木气旺盛，一片生机勃勃，万物竞发之象，吕阳和阴山真人驾着遁光，很快落在了山外。
　　“此前圣宗传令，便是让江北诸修在此地汇聚。”
　　阴山真人没有惊动山上阵法，而是取出一道飞信，用法力点燃后轻轻一甩，令其化作灵光飞入山中。
　　片刻后，一道倩影就从山中走了出来。
　　只见来人一双含波美眸，粉黛峨眉，裙摆只在臀部向下些许，若隐若现，身上还有一股扑鼻的清香。
　　“下宗修士含香，见过圣宗上真。”
　　女子刚一现身，便盈盈拜了下去，姿态拿捏的十分端庄，偏偏一股子媚气，给人无比强烈的反差感。
　　然而吕阳却不敢大意，这位名为【含香】的女子可不简单，乃是江北【香取教】的当代教主，筑基中期修为，据说门中还有一位筑基后期的大真人坐镇，已经算是江北排得上号的魔道大派了。
　　“两位上真远道而来，不如入内一叙？”
　　只见含香痴痴一笑，随后便主动让开身子，乍听之下只是普通的邀请，可语气却又仿佛是另有他意……
　　然而吕阳是什么人？
　　他向来自诩道心如铁，乃是不好女色之人，怎么可能被这种狐媚手段所影响，当即露出了正经表情：
　　“只有你一个？”
　　吕阳神识扫过，却见诺大的盖竹山，此刻竟然只有含香一人坐镇，其他被圣宗召集来的筑基真人呢？
　　“回大人，他们去了别处。”
　　含香闻言流露出了几分尴尬之色：“他们听说圣宗有上真将至，大战将起，于是准备私下做些交易……”
　　吕阳一愣，旋即明白过来，能在圣宗治下混出名堂，成为筑基真人，一个个肯定都有几门压箱底的手段，也有一些用不到的东西，如今大战在即，自然得想办法将手中的无用之物兑换成战力。
　　不过吕阳还是有些不明白。
　　“此事难道不应该在盖竹山做吗？而且如果由我圣宗来主持，各家交易起来的效率也能更高一点吧？”
　　“呃……”
　　此言一出，就见含香红唇微张，竟是无言，旁边的阴山真人也仿佛想到了什么，露出一副古怪神色。
　　下一秒，吕阳耳畔便响起了阴山真人的传音：
　　“师弟你有所不知。以我圣宗的门风，不是很受人信任，而这种交易又势必要拿出一些真材实料的……”
　　吕阳顿时反应了过来。
　　为什么不愿意让圣宗主持交易，而是私底下做？这是担心圣宗真人看上自家东西，直接强买强卖啊！
　　甚至往更恶劣的方向去想，怕不是还有圣宗真人做过隐藏身份，半路劫杀，事后再推给外敌的勾当，
　　“我们有做过这种事情吗？”
　　“绝对没有！”
　　阴山真人说得信誓旦旦，吕阳也立刻心领神会。
　　肯定做过。而且应该不少！
　　想到这里，吕阳顿时一脸无奈，没想到他还是低估了圣宗真人的下限，这些畜生怎么可以这么做呢？
　　“他们在哪里交易？带我过去。”
　　此言一出，含香顿时面露难色。
　　吕阳见状神色一肃：“不要误会啊，我吕阳和其他圣宗真人不一样，断然不会做那种半路劫杀之事。”
　　你都想到了，和我说不会做？
　　然而话都说到这个份上了，她怎么敢拒绝？
　　‘圣宗治下，如履薄冰啊……’
　　含香心中腹诽，面上却不敢流露丝毫，只好叹了口气：“妾身这就带上真过去，还望上真莫要见怪……”
　　吕阳闻言微挑嘴角，露出了一个和蔼的笑容：“我此前在海外收获了几件法宝，放在我的手里无用，倒不如交易出去，一来可以增加江北诸修的战力，二来也可以给我换来一些更有用的宝物。”
　　“……哦？”
　　闻听此言，含香顿时美眸微亮，毕竟是圣宗出品的法宝，哪怕对吕阳无用，对他们而言也是精品了。
　　“不过盖竹山还需要有真人坐镇……”
　　“我来吧。”阴山真人主动开口道：“元屠你和她去一趟，此地交给我。”
　　“……那就多谢师兄了。”
　　吕阳和阴山真人对视一眼，似是达成了什么共识，随后点了点头。
　　……
　　片刻后，【庆国】外的一处山林中。
　　吕阳和含香各自驾着遁光，遮掩身形，一路落入山林，最后在一座山洞前停下，放出了自身的气机。
　　走进山洞。
　　却见洞内此刻竟然已经聚集了好几道身影，粗略看去甚至超过了十指之数，同时朝着他们二人看来。
　　然而所有人都遮掩了气机和身形，显然不打算在交易会上暴露身份，毕竟江北各大势力不可能亲如一家，此番得了圣宗调令过来的筑基真人之中甚至还有互为世仇的，自然不敢太过明目张胆。
　　而且匿名也更适合销赃。
　　从这方面来看，江北诸修还是受了圣宗的影响，一个个鬼精鬼精的，不过倒也方便了吕阳混入其中。
　　“时辰到了。”
　　随着一声轻喝，山洞中央便亮起了一道土黄色的华光，随后就见一个白发白袍的老人从中走了出来。
　　几乎同时，含香也神识传音了过来，为吕阳介绍：“此人名为【钓龙翁】，乃是江北的一位散修，应该是得了大宗传承，或者另有机缘，因此也是筑基中期，这场交易就是他第一个提议举办的……”
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼。
　　在场的筑基真人里，唯有这位钓龙翁没有遮掩容貌气机，可见这位真人对自己的实力有着充足信心。
　　简直是有恃无恐。
　　紧接着，就见场中央的钓龙翁微微一笑：“这场交易会是老夫提议，既然如此就由老夫先来起个头。”
　　说完，他便大手一挥。
　　下一秒，就见山洞内的温度陡然上升，滚滚血气如烈火骄阳普散开，显出一头威武狰狞的蛟龙尸体！
　　“前些日子圣宗有真君在海外斗法，引得海外大乱，老夫运气不错，借机钓上了一头筑基初期的蛟龙，蛟筋和蛟骨可以用来炼宝，蛟血可以用来壮阳，还有半截龙角……老夫只求一瓶延寿灵丹。”
　　此言一出，众人皆沉默。
　　如果只是单纯延寿丹药，在场之人多的是，可是筑基真人所谓的延寿，其实是指能化解赑风的手段。
　　例如补天峰主曾经送给伏龙罗汉的避风丹，就是此类宝物。
　　可惜这似乎是补天峰主自家的机缘，和补天峰并无关系，所以吕阳入主补天峰后并未得到丹药丹方。
　　片刻过后，原地突然亮起一道华光。
　　等到华光消散，钓龙翁刚刚拿出的筑基蛟龙尸身便消失在了原地，显然是有人暗中和他完成了交易。
　　用华光遮掩，显然是不想让人知道是谁得到了宝物。
　　“下一个……”
　　很快，又陆续有筑基真人站出来交易，拿出来的东西也是五花八门，灵宝，丹药，道法几乎全都有。
　　就连含香都上去交易了一次。
　　不过让吕阳无语的是，含香在交易时居然将自己的身形伪装成了魁梧大汉的模样，声音也无比粗犷。
　　要不要这么小心啊？
　　就在这时，洞内突然又亮起了一道华光，随后就见一个容貌稚嫩，举止却老气横秋的道童走了出来。
　　又是一个不遮掩身形容貌的。
　　“是多宝童子……分宝崖的掌教，筑基中期真人！”
　　“他居然也来了？”
　　“这可是大肥羊啊……圣宗真人都抢过他的！”
　　一时间，不少筑基真人都直勾勾地看向了对方，然而当那个道童看来时，大部分人又不敢与之对视。
　　毕竟在座的大部分都是筑基初期，筑基中期对他们而言已经很有威慑力了。
　　唯有吕阳见状眯起了双眼。
　　‘有意思……’
　　他看了一眼浑身上下宝光四溢，就差没有将“钓鱼”两个字贴在脑门上的多宝童子，突然展颜一笑。


第二百零五章 本地帮会也太没有礼貌了！
　　“我手里有一门道法，大家也都知道。”
　　只见多宝童子站在台上，昂首挺胸道：“其名为【万宝河】，可以将复数的法宝组合形成更强的法宝。”
　　“三件中乘灵宝可以组合成一件上乘灵宝，九件下乘灵宝可以组合成一件中乘灵宝，十八件上乘法宝就能组合成一件下乘灵宝……换而言之，只要你有五百件上乘法宝，就能炼就一件上乘灵宝！”
　　“而且法宝越多，【万宝河】的威能就越强！”
　　话音落下，众皆哗然。
　　“多宝老怪……你这是将你们分宝崖的压箱底道法都拿出来了？老实说，该不会是想着捞一笔就跑吧？”
　　“你这道法，保不保真啊？”
　　“不会是骗人的吧？”
　　几位筑基真人直接开口质疑，多宝童子见状却是丝毫不慌，轻笑道：“我既然肯交易，自然有理由。”
　　“实不相瞒，我欲寻一道地煞之气……”
　　此言一出，刚刚质疑声顿时消失了。
　　虽然【万宝河】道法确实很珍贵，但是相比于天罡地煞，相比于筑基真人的道途，那就不值一提了。
　　“不过我们可没有天罡地煞换给你。”
　　“天罡地煞，气运不高不可遇，道行不够不可得，怎么可能拿出来交易，多宝你莫非是失心疯了吗？”
　　多宝童子闻言摇了摇头：“我说了，我是欲寻一道地煞之气……地煞之气在哪里，我早已探听明细，然而那是一处险地，危机重重，所以我需要一件能趋吉避凶的上乘灵宝和一件杀伐用的灵宝。”
　　“你要换两件上乘灵宝？”有人质疑道。
　　多宝童子摆了摆手：“倒也不尽然，如果一件上乘灵宝有这两道我所需的神妙，那也一样可以交换。”
　　“异想天开。”
　　一时间，诸多筑基真人都散开了神识，如果不是洞府内有阵法定压灵气，怕是立刻就要波及到外界。
　　多宝童子见状却是老神在在：
　　“【万宝河】乃是我压箱底的手段，价值众所周知，昔日就是圣宗真人抢劫我，我都死死护住了它。”
　　“如今既然要卖，自然得卖个好价钱。”
　　“当然，若是有人能给出我要的上乘灵宝，我也可以再加价。”话音落下，就见多宝童子大手一挥。
　　哗哗——！
　　下一秒，一道黄色烟气就出现在了众人面前，等到看清是何物后，几乎所有筑基真人都倒退了一步。
　　“地脉之气！多宝老怪你从哪里弄来的？”
　　“不要拿这个东西靠近我！万一我一不小心将其震碎了怎么办？”
　　“走开走开……”
　　对于筑基真人而言，地脉之气这种东西就像是一坨屎，根本碰不得，毕竟谁也不想被天罚削减气数。
　　然而吕阳见状却是眯起了双眼。
　　地脉之气，和我有缘啊。
　　吕阳之前就用【天尸煞】制作过一道，奈何用在了坑杀血魔真人上，已经和【天尸煞】一同消散了。
　　而现在，吕阳越看，越觉得多宝童子手里的地脉之气和自己用掉的那一道很像。
　　而且他刚刚修炼了【敕岳移山正法】，这门道法若是和地脉之气配合，威力定然还会有显著的提升。
　　“如何？”多宝童子环顾四周，高声道：“这地脉之气可是阴人的好东西，必要时候也可以用来护身保命，当初我被圣宗真人抢劫的时候，如果不是这道地脉之气让他投鼠忌器，我就死定了。”
　　此言一出，立刻就有筑基真人反应了过来。
　　这话说的对啊！
　　地脉之气固然是一坨屎，但你如果能把身上涂满了屎，一般人也不敢靠近你，属实是保命的好东西！
　　尤其是如今大战在即，若是有地脉之气护身，也能多几分保命的把握。
　　这么一想，也有人心动了，奈何心动不如行动，他们倒是想要换，手里却没有符合要求的上乘灵宝。
　　尤其是多宝童子的态度极为坚决。
　　而另一边，吕阳则是饶有兴趣地看着他，虽然这看上去只是一场普通的交易，但细究之下却很古怪。
　　‘因为严格来说，此人是打算用自己压箱底的底牌加上保命之物去换别人的杀伐灵宝和能感应危险的灵宝，这么做简直就是在引诱人在交易结束之后对他动手，至少圣宗真人是肯定会动手的……’
　　‘不会是在钓鱼吧？’
　　可是在场应该只有自己一个根正苗黑的圣宗真人才对，如果真是在故意钓鱼，他又是想要钓谁的鱼？
　　吕阳越想越觉得耐人寻味。
　　思索片刻后，吕阳突然对着多宝童子神识传音道：“道友要的上乘灵宝我这里有，不过这些还不够！”
　　“哦？真的吗？”
　　多宝童子陡然目光一亮，随后面不改色，同样传音道：“道友未免太过贪婪，这已经是我的底价了！”
　　“我还要一道现成的【万宝河】！”
　　吕阳丝毫没有和多宝童子客气的意思，当即就是狮子大开口，什么底价，一开始出的价能是底价么？
　　而且他的理由也很充分。
　　“就算【万宝河】能用法宝组合出上乘灵宝，但是如今大战在即，我从哪里给你凑来五百多件法宝？”
　　“这……好吧。”
　　多宝童子闻言也顿了顿，随后又和吕阳讨价还价了一阵，这才谈好了他这边再加一百多件上乘法宝。
　　“一百六十二件上乘法宝，可以组合成一件中乘灵宝级别的【万宝河】了。”多宝道人苦着脸说道：“这已经是我所有的存货了，少了它们，我自己的【万宝河】都很难维持上乘灵宝层次了……”
　　还在钓！还在钓！
　　吕阳先射箭再画靶，越听越觉得多宝童子的问题很大，居然敢钓自己的鱼。本地帮会太没有礼貌了！
　　想到这里，吕阳直接取出了【阿鼻剑】。
　　“这灵宝有两样神妙，一为【人屠】，一为【履危】，完美符合道友的需求，道友可以试着炼化一下。”
　　“竟是一把灵剑？”
　　多宝童子见状一脸欣喜，赶忙将阿鼻剑取过，细细打量之后满意地点了点头：“不错，确实很不错！”
　　“成交？”吕阳和蔼一笑。
　　多宝童子点头：“成交！”
　　双方宾主尽欢。
　　紧接着，又有几个筑基真人上前交易，反响平平，约莫小半个时辰过后，所有筑基真人都走了一圈。
　　直到这时，主持交易的钓龙翁才又走了出来，宣布交易结束。
　　随后和来时一样，一个个筑基真人悄然离开，不一会儿，偌大的洞府就只剩下了钓龙翁和多宝童子。
　　钓龙翁见状郑重道：“确定了？”
　　“确定了！”
　　多宝童子一边打量着【阿鼻剑】，一边沉声道：“能随手就给出如此灵剑，除了圣宗真人，还能有谁？”
　　“这可不是随手给的。”钓龙翁摇了摇头：“以圣宗那帮真人的门风，岂会随随便便就将这等上乘灵宝交易出去？此刻离开怕不是已经回去叫帮手了，过会儿就要杀个回马枪，将东西全抢回去……”
　　“哼！他有帮手，我们没有吗？”
　　多宝童子冷然一笑：“含香还以为自己隐藏很好，殊不知她身上那股狐臭味根本瞒不过我的闻法犬。”
　　“她坐镇盖竹山，此前一直对交易兴致缺缺，如今却带着一个陌生人前来，当时我就知道情况有变。”
　　“圣宗真人啊……”
　　钓龙翁叹息道：“本来只是想要借交易之名，钓几个江北修士做投名状，没想到却钓来了一头大鱼。”
　　“大鱼才有价值！”
　　多宝童子神色狠厉，沉声道：“发信让道庭的人来支援，我现在就追上去，万万不能让此人离开了。”
　　钓龙翁闻言还有些犹豫：“不再等等？”
　　此言一出，多宝童子对圣宗新仇旧恨涌上心头，当即拂袖起身：“夜长梦多，迟则生变！我先走一步！”


第二百零六章 鱼儿上钩！
　　江北，庆国。
　　只见一个须发皆白的老人正在一座鸟语花香的庭院里闲庭信步，把玩着手中铁笼里的一只披甲鳞鸟。
　　紧接着，就见一道华光最先落下。
　　“华老怪，魔宗真君亲自发话征调，小半个江北都闻风而动，你倒是好兴致，还有心情在这里遛鸟。”
　　华光中，一位中年男子踱步走出。
　　而他口中的华老怪，放在江北却也有几分名头，乃是五行门的掌教，筑基中期修为，号称五行真人。
　　此刻，就见五行真人一边提着鸟笼，一边笑道：
　　“兵来将挡，水来土掩罢了，夏未明，你已经迁徙完家族了？”
　　“整个昭夏氏已经全部搬进了【庆国】，五行宗也是如此吧？不论如何，我等只能一条路走到黑了。”
　　说完，中年男子似乎还有些惆怅。
　　“哼，一条路走到黑又如何？”
　　就在这时，又一道声音响起，这一次应声走出的是一位少年：“魔宗治下，我等本就没有出路可言。”
　　“加入道庭，好歹还能搏一搏！”
　　“陈老怪……”夏未明见状叹息一声。
　　对方名为陈安泽，和他一样也是一方仙族的老祖，甚至【元陈氏】的名头比他昭夏氏还要大上不少。
　　片刻后，一阵香风突然袭来。
　　紧接着就见庭院内飘荡起了丝丝缕缕的云气，而后凝结成人，又倏忽散开，从中走出一位宫装佳人。
　　“攀云派的云荷仙子也来了。”
　　“上玄剑宗呢？”
　　五行真人话音未落，就见穹天之上响起一声刺耳的剑鸣声，随后一道剑光倏忽而落，化作人影走出。
　　一眼望去，赫然是一位剑眉星目的青年，神色冷厉，背后一柄金剑不断向外散发着锐利的剑气，看得五行真人啧啧称奇：“都说上玄剑宗得到了江南的扶持，有三口上乘法剑，果然名不虚传。”
　　“玄金剑主，见过华前辈。”
　　青年对着五行真人拱了拱手：“掌教此番还在闭关，正在冲击筑基后期，因此无法来和前辈一叙了。”
　　“无妨无妨。”
　　五行真人摆了摆手，目光明亮：“上玄道友如果能突破后期，成就大真人之位，对战局的帮助更大。”
　　紧接着，众人便在庭院内站定。
　　五位筑基，俨然是以五行真人为首。
　　毕竟只有他是筑基中期，其余人无论是夏未明，陈安泽，云荷仙子，还是玄金剑主，都是筑基初期。
　　而就在这时，五人心中突然齐齐生出了一股难言的压抑感，呼吸间，原本如臂使指的天地灵气更是突然失去了控制，对他们弃之如敝履，纷纷涌向了另一个方向，却见一位俊朗青年走了过来。
　　“状元公。”
　　五行真人最先拱手，其余四人也赶忙行礼，俊朗青年却显得很是友好，一个个认真地还了一礼回去。
　　“晚辈钟昕，见过各位前辈。”
　　“不敢当。”
　　五行真人摇了摇头：“状元公乃是当今科考榜首，又深得陛下信任，年纪轻轻就官居三品大员之位……”
　　说到这里，五行真人又看了一眼钟昕，他修有一门法眼神通，可以看到许多外人难以看见之物，而此刻他看钟昕，就能看到他身上积累的厚重官气，凝化为云鹤，猛虎，在他的周身盘旋护卫。
　　而在他的头顶，则是飘荡着一道显著官位：
　　【顺道奉天府尹】
　　这一道官位在【庆国】位列三品，掌京城诸事宜，可见其位高权重，加持官位后可得筑基初期修为。
　　这还只是在【庆国】这弹丸之地。
　　毕竟【庆国】的制度乃是取自道庭，却因为治下之地有限，人口也不多，无法真正做到道庭的程度。
　　否则要是在江东道庭，三品大员那是真正的“天官”，起步也是筑基后期的大真人，岂会只有初期修为，甚至纵观整个【庆国】，也只有当今的庆王才能凝聚出堪比筑基后期的大真人官位来。
　　然而即便如此，修为来得如此轻易也很让人羡慕了。
　　下一秒，就见这位【庆国】的三品状元公，钟昕好奇道：“前辈此番相召，不知是有何大事要商讨？”
　　“……事关江北来敌。”
　　五行真人收敛思绪，郑重取出了一张飞信：“我在江北拉拢的两位好友传信，说是遇到了魔宗真人。”
　　“那位好友邀请我等一同前往。”
　　“我那好友修为不弱，也是筑基中期，能让他想要围杀的人十有八九也是中期，更别说还出身魔宗……”
　　“我怀疑，对方很有可能就是魔宗此番派出来攻伐本国的主事者！”
　　五行真人代入得很快，明明也是江北出身的筑基，然而此刻言语之间已然将自己当作是庆国的人了。
　　钟昕见状也露出了心动之色：“前辈的意思是？”
　　“我欲前往围杀。”
　　五行真人闻言眉宇微扬，振声道：“大战在即，若能在此之前先杀一个魔宗真人，必然能力挫敌势。”
　　钟昕闻言面露犹豫之色，思索许久后却摇了摇头：“道庭司天台传来旨意，说是魔宗的那位重光真人已经转世，我等当务之急还是应该先找出重光的转世所在，前辈这边只需要固守就可以了……”
　　“状元公此言差矣！”五行真人摇了摇头。
　　固守？固守怎么立功！
　　他带着整个五行门加入【庆国】，投靠道庭，为的是日后能在道庭搏个出身，必须要做出点功绩来。
　　而斩杀初圣宗的真人，无疑就是功绩。
　　否则到时候要是获胜了，结果抓住重光转世的那个人立下了最大的功劳，再看他们这些固守待援的？
　　一顶躺赢狗的帽子怕是就要扣下来了！
　　因此五行真人此刻是求战心切，恨不得立刻就出去杀上几个魔宗真人，好让道庭知道自己劳苦功高。
　　甚至不仅是他这么想。
　　包括站在他的身后，其他投靠了道庭，此番来助【庆国】对抗圣宗的四位筑基真人也是同一个念头。
　　见到这一幕，钟昕也只好无奈点头：“……我明白了。”
　　“此事我可以答应。”
　　“不过毕竟是深入敌后，还请前辈千万小心，若事难成，尽快回归也好，莫要失陷在江北魔宗之地。”
　　“状元公放心！”
　　得到了钟昕的准许，五行真人顿时露出了兴奋之色，转而看向众人：“诸位，你我立功的机会来了！”
　　……
　　走出交易会，吕阳一路朝盖竹山飞去，却也不着急，而是慢悠悠地驾着遁光，一副悠然自得的模样。
　　“差不多，也该追上来了吧？”
　　“如果他们真心怀不轨，追过来杀我，那就不算是我半路劫杀，而是正当防卫，怎么说都是我有理……”
　　没错，吕阳正在钓鱼。
　　“这些江北散修，一个个还是太年轻了，这些手段也就骗骗乌苍那种同样是散修跟脚的圣宗真人了……”
　　拿来骗自己，还是太嫩了点。
　　甚至别说是自己了，就连阴山真人都是骗不过的。
　　很快，看见远处浮现一道遁光，朝着自己飞驰而来，吕阳也露出了笑容，干脆负手停留在原地等待。
　　“鱼儿上钩了！”


第二百零七章 和我圣宗玩心眼？
　　“你竟然不跑？”
　　看着负手而立的吕阳，就见多宝童子散去遁光，脸色一片铁青，下意识放开神识朝着四周扫了一圈。
　　“不对……没有埋伏啊。”
　　多宝童子一脸疑惑。
　　平心而论，看到吕阳完全没有逃跑的意思，他还以为是自己被人钓鱼，中了埋伏，结果却并非如此。
　　而另一边，吕阳也皱起了眉头：“怎么就你一个？”
　　不是还有一个钓龙翁么？
　　没有一起来？不是同党？
　　还是说……
　　下一秒，吕阳的眉宇便舒展开来，如果对方真和道庭有联系，想来应该是南下【庆国】找帮手去了。
　　这么说，还有大鱼？
　　想到这里，吕阳的神情更加淡定了：“到底是乡野散修，毫无道德，前脚交易完，后脚就过来劫杀。”
　　这一番话瞬间就刺到了多宝童子的心魔，神色无比难看：“你一个魔宗真人，也敢在我这里侈谈道德？表面交易，背后劫杀，一分钱不付就收拢诸多奇珍异宝的，不正是你们这些魔宗真人吗？”
　　“你还能认出我？”
　　吕阳故意皱起眉头，随后神色一肃：“你倒是胆子不小，明知道我出身圣宗，居然还敢来追来杀我？”
　　“杀的就是魔宗！”
　　多宝童子闻言却是突然暴喝一声，接着脑后便浮现出一面圆镜，镜光落下，竟照出了一道飞信灵光。
　　“哈哈哈！”
　　下一秒，多宝童子就一挥手，将那飞信灵光拦截了下来，神识一扫，旋即大笑：“原来是虚张声势。”
　　只见这一道飞信中赫然是一道求救的信号，在多宝童子看来，这显然是眼前这位魔宗真人故作镇定，其实是在拖延时间，暗中求援，却没有想到自己手段高超，将其求援用的飞信给拦了下来！
　　想到这里，多宝童子疑心尽去。
　　“今日你就别想走了！”
　　话音落下，多宝童子的身后顿时亮起了璀璨宝光，宝光汇聚成潮，浪涌波涛，顷刻间化作一条长河。
　　【万宝河】！
　　这一道河流完全由宝光汇聚而成，其中还有无数器物沉浮，刀枪剑戟，塔钟鼎炉，仿佛无穷无尽般。
　　随后就见这一道长河向下一刷，吕阳顿时感觉一股沛然巨力落下，一时间竟是拿捏不住自己的身形，一个踉跄就跌入了河流之中，随后河流中的那些器物便一个个飞扑而来，轰击在他的身上。
　　砰！砰！砰！
　　诸多法宝的轰击落在吕阳身上，却只打出了一片璀璨的火光，吕阳依旧纹丝不动，如海浪下的礁石。
　　“好一条【万宝河】……”
　　吕阳目光奇异，打量着河中的数百件法宝，这些法宝可不是随便挑选的，每一件都是精心制作而成。
　　单拎出来，法宝不算稀奇。
　　然而它们彼此互补，组合在一起之后又用秘术催发，居然还真能借用天罡地煞之气，彰显上乘神妙！
　　可惜，小作坊还是太保守了。
　　“【万宝河】，名为万宝，自然应该有一万件法宝才算得上是河流，区区五百件法宝，只能说是小溪……”
　　当然，这也是没办法的事情。
　　毕竟多宝童子不过是江北一个小门派的掌教，能有五百件法宝已经不易，上万法宝还是太为难他了。
　　然而圣宗就不一样了！
　　圣宗有着专门的炼器部门，人材济济，二十四小时炼器永不停歇，完全可以满足轻松万宝河的需求！
　　“而且只有数百件，破绽太大了。”
　　吕阳摇了摇头，随后取出了蜈蜂袋，拉开袋口，刹那间，一片黑压压的食炁虫影就从袋中蜂拥而出。
　　听幽祖师提过的食炁虫传说，吕阳一直牢记在心，因此始终没有放下对其的培养，此刻被吕阳一口气放出，上亿食炁虫如饿虎扑食，完全不顾伤亡，前仆后继地啃噬着【万宝河】散发的宝光。
　　见到这一幕，多宝童子顿时变了脸色。
　　“这是什么妖虫？”
　　他的【万宝河】虽然可以将诸多法宝合炼成一件上乘灵宝，但是本质依旧是数百件法宝组合而成的。
　　因此法宝之间，依旧存在破绽。
　　而食炁虫无孔不入，就逮着这些破绽钻，然后啃食它的宝光，虽然一只食炁虫造成的损伤微乎其微……
　　可这也太多了！
　　想到这里，多宝童子赶紧掐动法决，【万宝河】轰然一振，无数法器交击，鸣声顿时引动一道神妙。
　　【宝磬音】！
　　神妙一动，天地间顿时响彻起了连绵不绝的磬音，赫然是【万宝河】中的数百件法宝彼此碰撞所生，带着一股奇妙的共振之力，所过之处食炁虫竟无法控制自身虫躯，由内而外之际炸裂开来。
　　“有意思……”
　　吕阳见状面露好奇之色，神识感应之下他知道对方除了法宝神妙之外，应该还动用了一门天赋神通。
　　然而具体是何神通，却被多宝童子刻意掩藏了起来。
　　‘可惜，此番事关重光真人求金成败，清澄飞雪真君亲自出手遮掩天机，筑基真人也无力推算因果……’
　　吕阳心中思索，手上动作却丝毫不慢，大袖一扬，一枚紫金色的官印就悬在了空中，赫然是【紫薇官降太上金印】，乃是此前在海外的时候，应同寿送给他的法宝，在镇压金铁之物上有奇效。
　　“定！”
　　吕阳掐诀一指，【紫薇官降太上金印】轰然砸落，如泰山压顶一般直接按在了奔腾的【万宝河】上方。
　　下一秒，【万宝河】陡然一僵。
　　但凡法宝，基本都是由金铁炼制，被【紫薇官降太上金印】克制得极惨，一印落下顿时就失了神妙！
　　见到这一幕，多宝童子不禁眯起双眼：“魔宗……”
　　眼神中有贪婪，也有恨意，不过很快他就露出了喜色，抬头望天，旋即大笑：“哈哈哈！你死期已至！”
　　话音落下，就见又是数道遁光破空而来！
　　等到遁光落下，就见钓龙翁，五行真人等人踱步而出，足足六位筑基真人，其中还有两位筑基中期！
　　再加上多宝童子，就是三位筑基中期！
　　霎时间，庞大的气机封锁虚空，直接将吕阳牢牢定在原地，确保他无处可逃，连筑基境都遁不进去。
　　“多宝道友，此番你可是立了大功啊。”
　　五行真人大笑，多宝童子也是一脸轻松，其余几位真人，哪怕是最谨慎的钓龙翁也忍不住松了口气。
　　毕竟不管怎么看，这都已经稳了。
　　七位筑基真人，三位中期，四位初期，几乎就是【庆国】这边大半的筑基战力，围杀一个圣宗真人。
　　哪怕圣宗真人是出了名的战力强。
　　战力对比是七比一，优势在我！
　　然而就在所有人都感觉大局已定的时候，吕阳却突然笑了：“不错，多宝道友你确实是立了大功啊！”
　　多宝童子闻言顿时一愣：“什么？”
　　话音未落，一股更加庞大的气机突然从七位筑基真人构建的包围网外爆发，竟将他们反包围了起来！
　　“啊！”
　　下一秒，四位初期真人中的昭夏氏老祖，夏未明就猛然发出一声惨叫，胸膛竟被一只大手悍然贯穿！
　　夏未明的反应不可谓不快，法躯轰然解体，化作了漫天流光，飞速落在五行真人的身旁重组，可即便如此，他的神情依旧惊恐到了极致，对方这一击不仅打穿了他的法躯，还打穿了他的道基！
　　这几乎废了他九成的战力，甚至差一点他就死了！
　　“……还挺会跑。”
　　人群中，阴山真人神色阴翳，语气听不出丝毫情绪波动，只是甩了甩手：“罢了，重伤一个也够了。”
　　而另一边，吕阳则是大笑：“师兄怎么才来？”
　　阴山真人这才扯了扯嘴角，露出一抹笑容：“找人浪费了一点时间，不过此番还真钓到了一群大鱼。”
　　话音落下，就在【庆国】一行七位筑基真人的外围，一道道身影踱步而出，气机爆发，赫然是刚刚参加完交易会离去的筑基真人们，除了筑基中期的含香之外，还有一位披坚执锐的英武女子。
　　从一开始，吕阳和阴山真人就意识到了问题。
　　或者说他们只是怀疑有问题，只不过以圣宗真人的行事作风，自然是先射箭再画靶，好防范于未然。
　　因此就在吕阳以身作饵的同时，阴山真人却是暗自召集了江北诸修，秘密埋伏，就等着鱼儿上钩了！
　　“一群江东鼠辈，也敢和我圣宗玩心眼？”
　　“不自量力！”
　　见到这一幕，五行真人顿时面色惨变，又回想起刚刚吕阳的话，猛然转身，恶狠狠地看向多宝童子：
　　“你背叛我！？”


第二百零八章 这已经不是一般的散修了！
　　“我不是！我没有！”
　　这一刻，多宝童子无比委屈，赶紧看向旁边的钓龙翁：“钓龙道友你是知道我的，你可以为我作证。”
　　“这……”
　　钓龙翁闻言张了张嘴，旋即低声道：“五行道友，我觉得无论如何，多宝童子这时都不会背叛你的。”
　　此言一出，原本气急攻心的五行真人也瞬间反应了过来：且不谈多宝童子昔日被圣宗真人抢劫过，血海深仇做不得假，十有八九不会背叛，就算真的背叛了，这个时候也不能说出来动摇军心。
　　“……是我失言了。”
　　五行真人长出一口气，很快恢复了镇定：“此番应该是圣宗狡诈，故意设局，这才让我等落入陷阱。”
　　“我一时失算，这才让诸位遇险。”
　　“不过诸位放心，我的过错，我自然会弥补，待会儿突围我来殿后，一定将你们安然无恙地带回去！”
　　五行真人一番言语，很快稳住了众人。
　　随后五行真人目光一扫，立刻抓住了关键：“此刻被我们包围的魔宗真人应该就是这次魔宗的主事。”
　　“他以身作局，才诱我们上钩。”
　　“可这样一来，他也落入了我们的包围之中。”
　　“如今之计，唯有先对他出手，以泰山压卵之势设法逼迫其他魔宗真人来救他，方能创造突围良机！”
　　从这方面来讲，五行真人的眼光还算老辣。
　　事实上也正如他所想，虽然吕阳此番是以身作饵，但阴山真人断不可能以牺牲他为代价来换取胜利。
　　万一吕阳真的遇到了生死危机，他必然会放弃包围，先救吕阳。
　　五行真人唯一看错的，只有一点。
　　——吕阳的实力。
　　“轰隆！”
　　霎时间，十余位筑基真人的法力碰撞，哪怕地处穹天，余波依旧引得下方地壳开裂，宛如地龙翻身。
　　而几乎所有筑基真人更是感觉眼前一黑，外放的神识被碰撞之力尽数镇得粉碎，连时间都仿佛停滞了，声音听不见，事物看不到，直到许久之后才渐渐恢复过来，一个个定睛看向场中的景象。
　　然而令人意外的是，双方都毫发无伤。
　　五行真人这边，只见一把大伞撑在半空，伞面有五色光缭绕，五行轮转，将伞下众人牢牢护在其中。
　　“好一件上乘灵宝！”
　　见到这一幕，哪怕以阴山真人的眼光都露出了一丝诧异：“虽然是小门派，但也不是全无可取之处。”
　　然而另一边，五行真人却是心中暗暗叫苦。
　　“差点没撑住……”
　　他这一面【混元五行伞】乃是五行门历代传承的至宝，不仅是上乘灵宝，而且其中足足有两道神妙。
　　立身伞下，号称克尽五行，万法难伤。
　　结果只是一击，他的宝伞就出现了裂痕，原本生生不息，流转不停的五行辉光也生出了不小的破绽。
　　要是再来两三次，必然是宝碎人亡！
　　想到这里，五行真人又满怀期待地看向了吕阳的方向，对方承受他们全力一击，想来已经重伤了吧？
　　然后他就看到了让他目眦欲裂的一幕。
　　只见烟尘散去，吕阳一身玄氅，神色从容地站在原地，微笑道：“就这么点力气，出来前没吃饭吗？”
　　“这……不可能！”
　　五行真人当场瞳孔骤缩，其余人也是瞪大了双眼，几乎不敢相信。
　　要知道他们刚刚除了五行真人在抵挡其他人攻击之外，剩下的六人已然全力以赴，不敢有丝毫留力。
　　更别说其中还有钓龙翁，多宝童子两位筑基中期，这种阵容，联手一击怎么可能有人挡得住？就算同为筑基中期，至少也应该法躯损毁才对，可看吕阳这副模样，俨然是一副毫发无伤的样子！
　　另一边，吕阳则是拂了拂身上的玄氅。
　　【百辟伏危玄氅】！
　　同样是之前在海外的时候，叶邢锋临死前送给他的灵宝，其神妙【百辟】可以阻碍任意攻击一百次！
　　这就是天机蒙蔽的好处了。
　　因为这件【百辟伏危玄氅】的优点和缺点都很明显，优点是威力再大的攻击，他都可以阻挡一百次。
　　缺点则是威力再小的攻击，都可以消耗它的一次阻挡。
　　换而言之，想要破开这件灵宝，最好的方法并不是全力一击，而是在短时间内打出成千上万次攻击。
　　然而如今天机被蒙蔽，筑基真人也无法推算因果，自然也无人能算出【百辟伏危玄氅】的破绽，最多也就是猜到有问题，需要时间慢慢试探才能找出破绽，可是吕阳又怎么会给他们这个机会？
　　下一秒，就见吕阳沉声开口：“散修钓龙翁，勾结江东道庭，谋害圣宗真人。”
　　“这已经不是一般的散修了，而是无法无天的魔头！对待这样的魔头，我圣宗必须要出重拳才行了！”
　　此言一出，钓龙翁闻言差点一口老血喷出来。
　　夭寿啦！圣宗真人叫我魔头！？
　　而且这和我有啥关系？追杀你的人是多宝童子啊！
　　一时间，众人又微不可察地瞥了一眼多宝童子，同样是叛徒，怎么对方就喊钓龙翁，不喊你的名字？
　　多宝童子的脸色顿时涨得通红：“这是魔宗的离间计！”
　　“我不是叛徒！”
　　众人迅速移开视线。
　　没错，道理大家都懂，可谁知道这是不是将计就计呢？事关性命，万一是真的，那不就被你坑死了？
　　想到这里，哪怕是和多宝童子关系最好的钓龙翁都默默地和多宝童子拉开了距离，不敢再任其靠近。
　　而见到这一幕，五行真人也忍不住看向吕阳，叹息道：“魔宗……名不虚传！”
　　光明正大的阳谋！哪怕是被人看穿了，想明白了，也无法幸免，就连他自己此刻都压不住心中怀疑。
　　至于另一边，多宝童子更是愤怒到了极致。
　　恍惚间，他仿佛又回想起了年轻时被初圣宗真人半路抢劫，扒光了衣服的羞辱，一瞬间竟失了理智。
　　“畜生啊！”
　　怒骂声起，多宝童子再也按捺不住，瞬间冲出了人群，【万宝河】奔流，朝着吕阳的方向冲刷而去。
　　几乎同时，五行真人面色剧变：“小心！回来！”
　　其实就在他大喊之前，多宝童子已然清醒了过来，只觉得心中一片冰凉，双眼对上吕阳含笑的目光。
　　‘神通，他刚刚用神通勾我！？’
　　【决嫌疑】！
　　对于站在悬崖边上的人而言，有的时候只需要轻轻一推，就会自然而然地坠入深渊，再也无法自拔。
　　这一刻，所有人都清楚地感应到了天地间弥漫的杀意。
　　多宝童子的感应，犹为清晰。
　　‘他要杀我！？’


第二百零九章 还是虐菜有意思
　　这一刻，正对上吕阳那一双含笑的眸子，多宝童子心中的危机感剧烈攀升，仿佛看到了自己的结局。
　　然而他第一时间生出的情绪却不是惊恐。
　　而是嘲讽。
　　‘就凭你，想杀我？’
　　筑基中期的真人岂是那么容易杀的，何况他多宝童子虽然出身小门派，但怎么说也是有传承的真人。
　　寻常散修，不得正统，有了三两分传承就一心苦炼，也不管是否有缺陷，导致最后练出来的本命神通和天赋神通只能专精一个领域，强是强了，破绽也更多了，一旦被人寻到就容易身死道消。
　　其中典型，就是乌苍。
　　偏偏筑基无悔，道途定下就无法更改，所以散修大多也只是纵横一时，根本无法和名门大派相媲美。
　　毕竟又有谁能重来呢？
　　而与之相比，多宝道人却不一样。
　　他乃是分宝崖的嫡系传人，一路坐到了掌教的位置上，炼就的神通自然不可能和散修一样破绽百出。
　　下一秒，就见多宝道人原地一个扭身。
　　“【天下行】！”
　　这一道天赋神通在天罡位属【昭阳】，乃是癸水神通，亦是一门神通遁术，能借土木之气遁形而走。
　　此刻被多宝道人施展开来，立刻就要遁逃出去。
　　然而下一秒，他的动作竟骤然一滞，恍惚间仿佛看到一座大山凭空压落，身上的神通华彩迅速消弭。
　　【抱守山】！
　　无条件镇封一道天赋神通，或者本命神通的一道玄妙，几乎瞬间就让多宝道人陷入了更危险的境地。
　　吕阳的眉心处，一枚灵光已然浮现。
　　【星河剑丸】。
　　这同样是剑阁叶邢锋送给他的遗物，虽然受损严重，三道神妙只剩下【破障】，但是依旧锋锐无匹。
　　剑光照耀下，只见多宝道人情不自禁地眯起双眼，双眼被剑光刺得泪水横流，肌肤更是传来了针扎一般的痛楚，这还只是直视剑丸带来的影响，倘若真的让吕阳斩出这一剑，他恐怕必死无疑！
　　电光石火间，多宝道人只能想到一件东西。
　　下一秒，他的手中就出现了一柄猩红色的灵剑，上面同样浮现光彩，抵挡住了吕阳催发出来的剑光。
　　【阿鼻剑】！
　　“哈哈哈……魔头，你终究是人算不如天算！”
　　这一刻，多宝童子的心中满是惊喜：“你万万没有想到原本用来坑我的灵宝会反过来救了我的命吧？”
　　有这一口灵剑，他还有什么好怕的？
　　就算吕阳一剑斩来，他也无非是一剑斩去，就算落入下风，不是对手，也不至于被对方一剑枭首了。
　　一念至此，多宝童子立刻拼命往剑中注入法力。
　　而【阿鼻剑】也化身吞金兽，疯狂吞噬着多宝童子的法力，同时展现出的剑光也愈发恢弘庞大起来。
　　——这一切，不过转瞬。
　　下一秒，五行真人已经再度撑开了【混元五行伞】，抵挡阴山等人，其他人则是前来援助多宝童子。
　　“杀！”
　　霎时间，依旧是六位真人联手，翻江倒海的华光淹没一切，粉碎神识，四周也再度陷入一片昏瞑中。
　　然而等到一切重归清晰，众人却愣在原地。
　　吕阳不见了。
　　紧接着，就见攀云派的云荷仙子美眸之中满是愕然，看着多宝童子：“多宝……你刚刚为什么不出剑？”
　　众人一眼望去，这才发现刚刚明明应该是众人联手进攻，然而原本最应该出手的多宝童子却是呆愣愣地站在了原地，手中的【阿鼻剑】华光大放，却偏偏没有出剑，而是就这样僵持在了原地。
　　“不对……我……控制不了它……！”
　　只见多宝童子满头大汗，拼命压制着手里的【阿鼻剑】，然后眼睁睁看着剑上浮现出了第三道玄妙。
　　【名器】。
　　从一开始，【阿鼻剑】的所有权就始终在吕阳的手里，除非他主动放弃，否则再怎么炼化都是虚妄。
　　多宝童子这才恍然大悟。
　　【阿鼻剑】只是和他玩玩罢了，一切都是主人的命令。
　　“……畜生啊！”
　　多宝童子发出一声不甘的怒吼，奈何他全身大半法力都注入了【阿鼻剑】中，此刻竟根本无力阻止。
　　下一秒，就见【阿鼻剑】剑锋倒转。
　　——指向了钓龙翁。
　　“……啊？”
　　这一刻，钓龙翁的灵觉和思考出现了巨大的错位。从常理上讲，被剑锋直指不管怎么想都是有危险的，然而他的灵觉却在反复提醒他问题不大，没有危险，他现在很安全，一切都是他的错觉……
　　直到一道剑光刺入他的头顶。
　　“噗嗤！”
　　剑光就这样悄无声息地穿过他的天灵盖，一路向下，斩开他的眉心，鼻梁，唇齿，脖颈，胸腹，下肢……
　　几乎同时，【阿鼻剑】出鞘！
　　猩红的剑光一闪而逝，也成为了压死骆驼的最后一根稻草，钓龙翁甚至都来不及祭起灵宝施展神通！
　　此时此刻，他的心中只剩下一个念头：
　　‘为什么是我？’
　　我已经足够谨慎了，第一个去追杀对方的不是我，放狠话的人也不是我，从头到尾我都是最低调的。
　　结果偏偏杀我！
　　为什么！？
　　我不服啊！
　　无数的怨念和愤恨从钓龙翁的心中浮现，却又被一剑斩灭，显露出全身流淌着神通华彩的吕阳身影。
　　那是一道全新的神通华彩。
　　哪怕是阴山真人，看见这道神通后都露出了惊愕之色，用一副难以置信的目光看向含笑而立的吕阳。
　　“第二道天赋神通……？”
　　【星隐曜】！
　　确切来说不是第二道，而是用【帝府金篆兜率真敕】模拟出来的，却在关键时刻成为了吕阳的杀招！
　　【星隐曜】者，正值阳火生而阴火退之时，旭日出而列星隐，因果昭昭亦难显其光，可以遮掩因果，气机，蒙蔽筑基真人的危机灵觉，所以多宝童子能察觉杀机，而钓龙翁却是没有丝毫反应！
　　从一开始，吕阳的目标就是他。
　　钓龙翁自己很疑惑，但实际上在吕阳看来这是个再简单不过的选择：因为在场众人，只有他是散修。
　　散修最好杀，不杀你杀谁？
　　饶是如此，以防万一吕阳还是用上了【帝府金篆兜率真敕】，将自身修为临时提升到筑基中期圆满。
　　除此之外，【阿鼻剑】的后手也一起动用。
　　看似云淡风轻，实际上他已然全力以赴，双管齐下，这才得以在众目睽睽之下，一剑斩杀了钓龙翁！
　　下一秒，只听一声大响！
　　“轰隆！”
　　钓龙翁的法躯就这样轰然炸开，剑光搅碎了每一滴血肉，道基也被【阿鼻剑】吞食殆尽，人尽其材。
　　而沐浴在其陨落所化的漫天流光之中，吕阳满意地眯起了双眼。
　　“果然还是虐菜有意思……”
　　如果没有【星隐曜】蒙蔽灵觉，他真不一定能斩杀钓龙翁，可有了【星隐曜】，一切就是水到渠成。
　　归根结底，还是因为【帝府金篆兜率真敕】加持，他的境界更高了。
　　以大欺小，自然无往不利！
　　越级挑战，理应所向披靡！


第二百一十章 我要亲自拷问俘虏！
　　青天白日，万里无云。
　　或者说，本应该是有云的，然而却在刚刚那一剑下被尽数扫荡，这才显露出了穹天之上的浩瀚盛景。
　　然而此刻却无人关心。
　　比起昭昭天日，所有人的目光更多却是都集中在了吕阳手中【阿鼻剑】的剑光上，只觉得彻骨冰寒。
　　而随着吕阳的目光环顾四周，所有人都情不自禁地屏住了呼吸，时间仿佛都在这一刻陷入了停滞，就连刚刚还满心怨愤，恨不得杀他而后快的多宝童子，此刻脸上都只剩下了无言的惊慌之色。
　　吕阳没有开口。
　　众人俱是沉默。
　　“哗哗！”
　　清晰的雨水声打破了沉默，每一滴都是钓龙翁法躯崩碎之后所化，一场大雨，尽数融入天地灵气中。
　　一眼望去，就见灵潮奔涌。
　　仿佛连这一片天地都在为之欢呼，簇拥着持剑而立的玄氅青年，在他面前，其余真人尽皆黯然失色。
　　“唰！”
　　天上一道流光闪过，蒸腾五光十色，赫然是五行真人的身影……却见他竟头也不回地消失在了战场上。
　　直到这一刻，其他人才明白为什么五行真人敢主动断后，赫然是因为他手中还有一枚专门用于逃命的符咒，然而此刻面对吕阳的注视，他惊怒之下甚至不敢与之交手，直接就激活符咒跑路了。
　　‘这还打什么！’
　　五行真人自家人知道自己事，刚刚要是换成他在钓龙翁的位置上，最好的结果也就是留下一道魂魄！
　　‘筑基中期圆满，一身的上乘灵宝，天赋神通好像能镇封别人的神通，本命神通似乎能勾动心念……魔宗当真是不要脸了！怎么能放这种人出来，这是哪家的真君嫡系跑【庆国】这来镀金了？’
　　‘畜生啊！’
　　五行真人一边在心中怒骂，一边飞速逃跑，至于之前说的什么主动殿后，更是早就抛到了九霄云外。
　　我是圣宗治下，江北魔修。
　　众所周知，我是不守承诺的！
　　而五行真人这一跑，就像是按下了某个开关，一个眨眼，刚刚还抱成一团的多宝童子等人作鸟兽散！
　　所有人都在跑路！
　　然而阴山真人早就在外围等候多时，身旁的含香，以及另一位筑基中期的英武女子也同时出手阻拦。
　　其他筑基初期的江北真人也一个个欣喜若狂地杀了上去，毕竟对他们而言，这简直就是天降的功勋！
　　与此同时，吕阳也深深地吐出一口气，缓过劲来。
　　刚刚他可不是为了装逼而不动手，实在是刚刚全力一击斩杀钓龙翁，一身法力消耗过大还没有恢复。
　　只好不说话，装高手。
　　说实话，他都做好用【百辟伏危玄氅】硬抗围攻的准备了，结果没有想到这群人居然被他吓破了胆。
　　“江东鼠辈……”
　　吕阳摇了摇头，手中的【阿鼻剑】发出了兴奋至极的剑鸣声，无穷剑光在其中升腾，显出一道神妙
　　【人屠】！
　　钓龙翁的死对这一道神妙的裨益大的难以想象，身为剑主的吕阳可以清楚地感觉到，因为钓龙翁的道基乃是水行，所以从今以后，将其斩杀的【阿鼻剑】将会对所有水行之物都多出三分克制！
　　“正好试试成色……”
　　吕阳目光一转，当即锁定了正在逃串的一道遁光，观其形相，其道基应该也是水行，正好被他克制！
　　想到这里，吕阳当即举起【阿鼻剑】。
　　“剑除了刺，斩等攻伐用途，还可以作为施术的媒介，借【阿鼻剑】来施展道法其实也有几分加持……”
　　下一秒，剑上便泛起一道华光。
　　“【敕岳移山正法】！”
　　吕阳口发道喝，雷音滚滚，几乎所有人都听到了他的声音，然而下一秒，所有人的遁光都陡然一沉！
　　仿佛有一座大山压在了身上！
　　【敕岳移山正法】的特性，听到念咒之音，立刻如负山川，法躯难移！
　　其中又以攀云派的云荷仙子模样最狼狈，不知为何，她只觉得对方的道法落在自己的身上尤其沉重！
　　明明她的【天合云水道基】乃是阴中至柔，最擅长借力打力，消灾解难，可如今碰到吕阳的道法，却仿佛绕指柔遇到了百炼钢，根本无从下手……想到这里，她忍不住用神识扫了一眼吕阳方向。
　　然后她就看到了吕阳正在缓缓掐诀。
　　下一秒，云荷仙子的美眸就停留在了刚刚浮现出惊恐的那一瞬间。红唇张开，仿佛能塞下一个鸡蛋。
　　【敕岳移山正法】的特性，看到掐诀动作，立刻心承重岳，念头不转！
　　最后，吕阳持剑一指。
　　云荷仙子的身躯顿时覆上一层土灰色，七窍奔涌出泥浆，顷刻间就将她化作了一具栩栩如生的泥俑。
　　“轰隆！”
　　泥俑坠下，落地生根，无数土石汇聚而来，转瞬间就化作了一座小山，和地脉联系，绑定在了一起。
　　天地间只留下了云荷仙子的一声闷哼。
　　而见到这一幕，其他真人跑得更快了，哪里还敢停留，生怕下一个被吕阳指中，封印的人就是自己。
　　而吕阳则是倒持【阿鼻剑】，轻飘飘落在了云荷仙子所化的小山山顶上。
　　小半个时辰过后。
　　这场盛大的追杀才堪堪停下，阴山真人最先返回，手里还提着一个模样狼狈，气机萎靡的中年男子。
　　昭夏氏老祖，夏未明。
　　他最先就是被阴山真人偷袭打伤的，身上还被种下了印记，根本无路可逃，被阴山真人活捉了回来。
　　除此之外，另一位仙族老祖，元陈氏的筑基真人，陈安泽也没能幸免。
　　“其他人呢？”
　　“就这些了，走了三个人。”阴山真人笑道：“尤其是那个多宝，我特地放他回去，没有让人去追他。”
　　吕阳点了点头：“那人比较蠢，是该放回去。”
　　这种对面的蠢人可是自家的好队友，不能随随便便就杀了，否则让对面换个更聪明的人上来怎么办？
　　“剩下两个？”
　　“是五行真人和一个剑修，五行真人是跑得快，那个剑修应该是上玄剑宗的，有玉枢剑阁的背景，也得了保命之物，不好追。”说到这里，阴山真人轻笑道：“不过无论如何，此番都堪称大胜！”
　　“要趁胜追击吗？”
　　“不急。”
　　吕阳摇了摇头：“这次是他们出来和我们打，我们是主场，要是追过去，就变成在他们的主场打了。”
　　“将活捉的都带过来，我要亲自拷问俘虏！”
　　“拷问？”阴山真人闻言一愣。
　　“放心，我自有手段。”
　　吕阳摆了摆手，随后就将云荷仙子还有两位仙族老祖一起带回了盖竹山，找了一座大殿便开始准备。
　　取出万灵幡，召唤陈信安。
　　指了指地上的两位仙族老祖，掐动法诀落下一道【天母化生玄光】，然后对着陈信安说道：
　　“这两人就交给你了。”
　　陈信安：“……”


第二百一十一章 重光转世之谜
　　一日过后。
　　神清气爽的吕阳走出密室，看了一眼满脸菜色，直欲呕吐的陈信安，万灵幡一晃，就将其收了起来。
　　而在密室外，阴山真人早已等候多时。
　　“让师兄久等了。”
　　“不会……”
　　阴山真人神色古怪地看了一眼吕阳，由衷道：“当初师叔果然没有看错师弟你，果然是栋梁之材啊。”
　　有祖师之风！
　　“谬赞，谬赞了。”吕阳谦虚地摆了摆手，赶紧进入正题：“我已经探明了【庆国】明细，有好也有坏。”
　　“好的一面是，【庆国】弹丸之地，治下民众不过百万，因此其官位最高对修为的加持极为有限，举全国之力也只能供养出一位筑基后期的大真人来，代价还是其他官员全部失去相应的神异。”
　　“坏的一面是，他们已经知道重光师叔的事情了。”
　　阴山真人闻言摇了摇头：“师兄求金之事不算隐蔽，逆转果位规则更是大事，本也不可能隐瞒多久。”
　　“所幸，师兄的转世身并未暴露。”
　　“以师兄的修为，此番不会有胎中之谜，一转世便能觉醒识忆神通，然后隐于暗中和我等里应外合。”
　　“说起来……”
　　听到这里，吕阳突然放低了声音：“师叔求金，要逆转【庆国】的果位规则，具体又应该怎么做呢？”
　　这一点，当日重光真人并未明言，吕阳也不敢多问。
　　直到现在，他才敢小心翼翼地问上一句，毕竟他刚刚杀敌不留余力，忠诚之心说日月可鉴都不为过。
　　因此阴山真人见状也笑了笑：“说穿了其实也没什么。”
　　“本来就是要告诉元屠你的。”
　　“【庆国】你也看过了，道庭治下，万世一系，所谓逆转其规则，自然是推翻【庆国】原有的统治。”
　　“……就这？”
　　吕阳愣了愣：“既然如此，师叔何必要转世？直接杀过来不好吗？灭了【庆国】，不也照样可以成功？”
　　阴山真人摇了摇头。
　　“暴力推翻是没有用的，唯有让其体系自行崩溃，瓦解，才算是真正的逆转。”
　　“你是说……”吕阳似有所悟：“师叔必须作为领袖，让庆国人自己推翻庆国朝廷，才算是逆转成功？”
　　换而言之，就是【起义】！
　　“你说的不错。”
　　阴山真人点了点头道：“想要推翻道庭的体系，要么自下而上，要么自上而下，没有第三种方法了。”
　　“而我等要做的，就是尽可能施加外部的压力，促使【庆国】内部自身的矛盾激化，同时将那些能对师兄造成威胁的人钉死在战场上，无法离开，从而方便师兄的转世之身藏在暗中煽动民众。”
　　“所以这场大战怕是还要持续很长时间。”
　　“……我明白了。”
　　此后，吕阳又将自己得到的有关【庆国】内部筑基战力的信息和阴山真人对了一遍，这才送他离开。
　　然而阴山真人的话，他却没有尽信。
　　毕竟这些肯定都是重光真人告诉他的……可是作为圣宗真人，重光真人会将求金的大事全盘托出吗？
　　他难道会不留后手，就这样转世了？
　　吕阳眯起双眼，极目远眺，看向【庆国】所在的方向……直觉告诉他，重光转世这里面肯定有问题。
　　……
　　庆国，铡龙关。
　　庆国当科状元公，钟昕正在一间书房内批阅公文，作为道庭体系治下的官员，他们是不需要修炼的。
　　一切神通，皆由天子所授。
　　吐纳天地灵气？没那个必要，官位到了，天地灵气自己会配合着进入你的体内，心甘情愿被你炼化。
　　习练神通？
　　同样不需要，因为一切神通都是官位自带，习练只是浪费时间，只要官位到了，自然而然就能掌握。
　　“……嗯？”
　　就在这时，钟昕突然抬起头，随后拂袖走出书房，这才看见天中一道流火落下，而后迅速勾勒成形。
　　下一秒，就见火生土，土生金，金生水，水生木，木生火……五行轮转之下，一道人影踉跄着跌落了出来，手中还握着一面布满了疮洞的大伞，赫然是一身重伤，法躯更是濒临破碎的五行真人！
　　“华前辈！？”
　　钟昕赶忙上前搀扶起五行真人，却见五行真人惨淡一笑：“悔不听状元公之言……此番却是大败而归。”
　　“前辈且先坐下。”
　　钟昕没有责怪，而是立刻扶着五行真人落座，随后赶紧取出一枚丹药替他喂下，帮他稳固法躯之伤。
　　片刻后，又有两道华光从天而落。
　　赫然是一脸惊魂未定的多宝童子，以及脸色发白的玄金剑主，两人同样是死里逃生，差点回不来了。
　　“只剩诸位了？”见到这一幕，钟昕也不禁沉默，许久过后才开口道：“究竟发生了什么事？虽然我并不赞同诸位前往，但是也没有预料到会有如此损失，莫非魔宗有大真人不顾颜面出手了？”
　　“不是大真人……”
　　五行真人闻言脸色愈发难看，也不解释，干脆分出一道神识交给钟昕，将此前的诸多经历铭刻其中。
　　钟昕接过神识，粗略一观。
　　许久过后，他才猛然睁开了双眼，沉声道：“……好凶的剑！好毒的人！这是哪一位圣宗真君的嫡系。”
　　“不知。”
　　五行真人叹息一声：“此番害三位道友失陷，过错在我……”
　　“此言差矣。”
　　钟昕却是摇了摇头：“虽然损失巨大，但前辈不是还带回了一位筑基中期的外援么，其实也不算亏。”
　　“何况这一战过后我等也算是摸清了魔宗的底细，早知道有这么一个人存在，总比晚知道要好，如此，前辈非但不能说有错，反而是有功！此事我会替前辈您向王上请示，前辈切莫妄自菲薄！”
　　“这……不好吧？”
　　五行真人闻言表面上一副不好意思的模样，然而脸色却一下子好看了许多，显然并没有否认的意思。
　　紧接着，钟昕又安抚了一番众人。
　　直到众人的伤势，神情都缓和许多后，他才让人带着他们下去，转身走进了书房，静静地闭上双眼。
　　“……废物！”
　　钟昕冷着脸骂了一声，接着便从怀中取出了一张金灿灿的圣旨，就见华光一闪，他便消失在了原地。
　　再出现时，钟昕已然落在了一座恢弘的宫殿内。
　　宽阔的大殿，一重重帷幕高挂，每一步都有一位甲士，看上去冰冷肃杀，钟昕低着头迅速走进殿内。
　　很快，一道挺拔英武的身影映入眼帘。
　　那人身穿王服，头戴冕旒，背对着钟昕，突然幽幽一叹：“钟爱卿，前线出了何事，让你如此匆忙？”
　　“微臣叩见王上。”
　　钟昕二话不说，直接单膝跪地，沉声说道：“微臣御边不利，折损了两位筑基真人，还请王上责罚。”
　　“……是么。”
　　大殿内的气氛顿时变得压抑了起来，许久过后，才有一道声音飘落：“钟爱卿，你是孤亲自选定的状元，才学也是满朝公认的，我想问你，你觉得孤这些年，坐在这个位置上，做的怎么样呢？”
　　“王上天资英断，睿识绝人。”
　　钟昕毫不犹豫：“即位初年，王上便铲除积弊，焕然与天下更始，江东天子也因此对王上褒奖有加。”
　　“既然如此……”
　　站在首位上的王服青年走下台阶，来到了钟昕面前，声音森冷到了极致：“……为何我大庆就要亡了？”


第二百一十二章 即刻南下
　　宽阔的大殿内，一片寂静。
　　不知道从哪里吹来的一阵寒风，直教人彻骨冰凉，就连大殿的地面上都因此结出了一层薄薄的冰霜。
　　“王上言重了。”
　　面对庆王的询问，钟昕的神色依旧沉稳，郑重道：“鹿死谁手，尚未可知，王上岂能轻言存亡之事？”
　　“……哈哈哈。”
　　下一秒，庆王突然大笑一声：“钟爱卿多虑，孤一时戏言罢了，还是说说前线吧，死了哪几位筑基？”
　　钟昕继续道：“一位是江北散修，除此之外，攀云派掌教云荷仙子，昭夏氏老祖，元陈氏老祖都被活捉了，逃回来的人也各个带伤，看上去被魔宗吓破了胆，假以时日，铡龙关怕是守不得了……”
　　钟昕详细解释了一边前因后果。
　　同时庆王在听完事情的始末之后，顿时露出了一副怒容，：“无能之辈，丧权辱国……看来孤必须出山！”
　　“传令，孤要御驾亲征！”
　　“以孤的实力，阵前聚一国之力，假持大真人之位，任凭什么魔头，也不过是一剑枭首的货色罢了。”
　　“王上切莫冲动。”
　　钟昕见状赶紧上前道：“王上乃万金之躯，国之根本，非同凡人，怎能亲身赴险地？此举万万不可！”
　　“那就算了。”
　　庆王顺水推舟坐回了原位，开玩笑，他可是天皇贵胄，和那些贱民不同，怎么可能去冒险强敌斗法？
　　可是他不上，还有谁能上呢？
　　想到这里，他又握住了钟昕的手，长吁短叹道：“钟爱卿啊，如果孤不亲征，谁又可以为孤分忧呢？”
　　“微臣愿意！”
　　钟昕没有丝毫犹豫，郑重道：“王上可赐微臣天子剑，假节钺，由微臣代持大真人之位替王上出征，如此一来纵使兵凶战危，出了意外，死的也是微臣，王上安然无恙，可以再另选贤臣代之。”
　　“这样会不会太伤你了？”
　　庆王亲切道：“以你的功德气数，代持大真人之位恐怕损耗极大，事后反噬，后半生可能就此毁了。”
　　“为王上分忧，微臣甘之如饴。”
　　此言一出，庆王顿时满意地点了点头：“好！好！满朝文武百官，独你一人是忠臣，贤臣，良臣啊！”
　　“王上谬赞了。”
　　钟昕摇头道：“微臣只是直臣。”
　　庆王笑了笑，话锋一转：“你是直臣，那你就和孤直言，想要对付魔宗的那个重光，究竟该怎么做？”
　　“江东道庭是个靠不住的。”
　　“司天台的那个老梆子，居然说孤天命已尽，外有强敌，内有小人，于其负隅顽抗还不如早早投降……”
　　说到这里，庆王又看了一眼钟昕。
　　别看他嘴上说得不屑，实际上却是信了三四分，否则刚刚也不会故意用御驾亲征的事情来试探钟昕。
　　“回王上，”
　　钟昕继续道：“依微臣之见，当务之急应是彻查国内，所有出生不满一岁的婴儿，都必须严格筛查。”
　　“毕竟按照司天台的传信，那重光乃是转世而来。”
　　“如今时日尚早，他不过婴儿之身，就算有几分神通在身，也容易应付，时间拖得越长反而越危险！”
　　庆王点了点头：“这孤自然知道，孤早就寻来了许多能人异士在民间寻找，势必要找到其转世之身……”
　　“恕臣直言，这么做难有成效。”
　　钟昕摇了摇头：“那位重光真人据说乃是魔宗的大真人，背后有真君扶持，想要找出来太过困难了。”
　　说到这里，钟昕的语气之中陡然透出了几分冷冽的杀意：“所以与其浪费时间去找，不如干脆下令，只要是刚出生的婴儿，就统统溺毙！这样就算那位真人再厉害，也是巧妇难为无米之炊了！”
　　“溺毙所有新生儿……”
　　话音落下，就见庆王眯起了双眼，他并不是笨人，这条毒计他当然也想到了，然而他却不能这么做。
　　因为这太遭人恨了。
　　而且溺毙新生儿，这本就是在挖道庭体系的根基，毕竟没了新生儿，人口年年减少，还谈什么统治？
　　不过如果是臣子提出的，那就没问题了。
　　想到这里，庆王不禁微笑道：“爱卿这个建议很不错，但必须由一个忠诚可靠，办事细心的人来做。”
　　“不如就让爱卿来，如何？”
　　钟昕二话不说，立刻俯首道：“微臣领命！”
　　“很好。”庆王点了点头：
　　“……这段时间孤会称病在宫，不理外事，期间这件事情就交给钟爱卿你了，相信你不会让孤失望。”
　　话音落下，庆王心中暗叹，可惜了这么好用的人材，事后自己肯定是不能留他了，之所以要称病在宫，也是为了不牵扯进溺毙婴儿之事，等除掉了重光，他自然会“康复”，出来拨乱反正的。
　　届时，他依旧是那个英武睿智的明君。
　　至于钟昕，则会成为利用了自己的信任，施乱政，残害万民的大奸臣，其作为人材的价值也到头了。
　　然而就在这时。
　　“报……！”
　　宫外突然传来了一声报信，随后就见一位甲士快步跑了进来，手捧奏报，神色慌乱：“王上……找到了！”
　　“找到什么了？”
　　庆王眉宇微扬，旋即劈手夺过甲士手里的奏报，定睛一看，顿时愣在了原地，随后茫然地看向钟昕。
　　钟昕见状也面露好奇之色：“王上？”
　　“……哈哈哈！找到了！”
　　下一秒，就见庆王大笑，脸上露出狂喜之色：“之前派出去的人回报，找到那个转世的重光真人了！”
　　……
　　接天云海，圣火崖。
　　一张四面都有帷幕遮挡的罗床上，清澄飞雪真君依身斜躺，指尖缠绕青丝，漫不经心地打量着下方。
　　那里是一张地图。
　　一条大江划分了东西南北，一颗颗耀眼的星辰在图上分布，其中一颗正好坐落在了【庆国】的位置上。
　　不过直到目前为止，这颗星辰都极为黯淡。
　　就在这时，一道声音陡然传来，清脆悦耳：“若是重光突破，再和你我三人联手，后期或许就有望了。”
　　“其实【城头土】也可以。”
　　清澄飞雪真君笑了笑，目光看向地图：“那个叫元屠的年轻人我挺喜欢的，为人处世都有祖师之风。”
　　“还是算了吧。”
　　“【城头土】在净土，光凭我们三个可拿不出来，净土那边将其视作宝贝，就等着开辟地上佛国呢。”
　　此言一出，清澄飞雪真君也冷哼一声：“就凭那群秃驴？”
　　“地上佛国，假道主位……他们也敢想！”
　　就在这时，地图上那颗黯淡的星辰却渐渐浮现出了微光，虽远不及其他星辰明亮，但终究是发光了。
　　“……终于开始了！”
　　见到这一幕，清澄飞雪真君顿时止住话头，面露期待之色，随后朱唇微启，一道声音径直落向江北。
　　落入了正在盖竹山闭关的吕阳耳边。
　　内容只有四个字：
　　“即刻南下。”


第二百一十三章 重光转世身？
　　“你说，这个是重光转世？”
　　庆国，恢弘大殿内，庆王神色铁青地看着眼前一个白里透红，看上去七八岁的孩童。
　　“你敢糊弄孤？”
　　“回王上。”
　　负责报信的太监赶忙道：“此子虽然看着大，但实际上才出生了八天，而且身具神异绝非寻常凡俗……”
　　“这特么是八天！？”
　　庆王的表情愈发怀疑，听到太监说眼前的孩童身具神异，当即看了一眼身旁的钟昕，钟昕心领神会。
　　下一秒，就见这位状元公毫不犹豫地伸出一根手指，指尖官气凝聚，化作一枚锐矢径直射向了孩童，然而让所有人意外的是，这一道锐矢落在孩童身上，竟然连孩童的皮都没有擦破一星半点！
　　“这是……【不老椿】。”
　　钟昕见状目光微凝：“甲木断根绝枝，化为死木，经河潭池沼之水，死木死水相合，方成【不老椿】。”
　　“这应该是【覆灯火】一系的天赋神通！”
　　“主长生，不坏，乃是上乘的护身护道之术。”
　　庆王闻言有些惊喜：“这么说，此人真的是重光？只是尚未打破胎中之谜，只有一道天赋神通护体？”
　　“这……回王上，臣肉眼凡胎，实看不出来。”
　　钟昕闻言面露难色道：“在臣看来，这只是一个普通婴儿，魂魄并无神异，只是莫名多了些许神通……”
　　庆王摇了摇头，随后指向那孩童：“无论真假，杀了他！”
　　话音落下，几个太监立刻上前，【不老椿】虽然厉害，但毕竟只是一个婴儿，也没有多少法力在身。
　　因此几个太监只是用法力搓出了两团灵火，将其扔了进去，没过多久就将其烧做了一团灰烬，随后庆王又上前仔细确认了一番留下的骨灰，这才确定婴儿确确实实死了，可还没等他松一口气——
　　“报！”
　　又一位甲士从殿外跑了进来，跪地高声道：“王上，派往各地的探子都有回报，又发现了三个重光！”
　　“……”
　　庆王都要给气笑了，三个重光？你干嘛不说全圣宗都转世到我这小小的庆国来了，我庆国有福了啊！
　　片刻后，又是三个婴儿被带了上来。
　　钟昕上前一一查验，最后摇头：“和刚刚那个一样，都是只有一道【覆灯火】一系的天赋神通随身。”
　　“【荫龙水】，【惧斫伐】，【刚焰炉】……”
　　钟昕小心翼翼地说道，随后又摇头道：“王上，臣一人才学有限，恐无法辨认准确，可再请人来认。”
　　不用他说，庆王早就想这么做了，当即点头准奏，旋即又唤来了几个太学阁的重臣，让他们一起辨认眼前的婴儿，然而结果却是和钟昕一样，婴儿不像是转世，不过身怀的神通也不像是假的。
　　就在这时，又一个甲士回报，又是一个神异婴儿。
　　“还有第五个？”庆王一愣。
　　却见这个婴儿的身上赫然还是那【不老椿】！可那个身怀【不老椿】的婴儿应该已经被他烧成灰了！
　　“怎会如此？”
　　庆王几乎不敢相信他的眼睛，最后还是一位老臣走了出来，沉声道：“王上，臣觉得此事另有玄机。”
　　“我当然知道另有玄机，问题是有什么玄机！”庆王有些失态地大骂，毕竟好不容易说是找到了重光的转世身，可结果却是这样，空欢喜一场，这种大起大落的变化让他有些控制不住情绪了。
　　“臣以为，这些都是幌子。”
　　“这些婴儿虽然都有【覆灯火】一系的天赋神通，但却没有一个身怀本命神通，臣以为这才是关键。”
　　“他们应该只是为了给真正的重光转世打掩护！”
　　“因此在找到真正的重光之前，这些婴儿无论杀不杀都没有意义，就算杀了，也只会重新附身婴儿……”
　　“废物！都是废物！”
　　庆王气得直骂，干脆一挥手：“……钟爱卿，朕乏了，今后此事就一律交给你来处理……干脆果断一点。”
　　言外之意就是都杀了！
　　宁杀错，不放过！
　　钟昕没有丝毫犹豫，赶紧躬身下拜：“臣遵旨。”
　　就在这时，第三个甲士急急忙忙地冲进了大殿，让庆王顿时有些烦躁：“又是婴儿？以后此事统统……”
　　话音未落，甲士惊慌的高呼就响彻了整座大殿。
　　“魔宗南下了！”
　　……
　　【庆国】，铡龙关外。
　　“此地名为铡龙关，就是因为其划分了【庆国】和江北，一道关隘就将二者的灵气流通铡成了两段。”
　　“因为关内的灵气完全被道庭规则束缚，一分一毫都属于【道庭】，筑基之下在里面根本无法施展神通术法，我等如果想要进入【庆国】，唯一的办法就是破开铡龙关，破坏道庭的灵气垄断。”
　　恢弘的关隘前，阴山真人，含香，一位英武女子并肩而立。
　　而在他们下方，则是如蚁群一般的修士，这些都是从江北诸派调来的弟子，炼气中期到大圆满都有。
　　此刻，就见他们各自驾驭遁光，往铡龙关飞驰。
　　而在铡龙关上，负责守御的兵将则是与之争锋相对，两支人马拼杀在一起，顿时染红了脚下的土地。
　　“阴山道友，这些炼气弟子有什么用？”
　　见到这一幕，含香忍不住询问道：“这铡龙关的阵法非筑基真人不可破，这些炼气弟子只是送死的……”
　　阴山真人闻言看了一眼含香，淡淡道：“道友思路还是不够开阔。”
　　“虽然只是炼气，但也并非全无用处，早在开战之前，我就已经给所有炼气弟子发放了修行的灵丹。”
　　“所有灵丹我都添加了其他药引，在保留修行药效的同时，新增了一道血秽之气，如果这些炼气弟子死在了铡龙关，其死后的气血就会融入灵脉，污浊灵气，从而间接破坏铡龙关的灵脉阵法。”
　　话音未落，铡龙关陡然一震。
　　随着灵气被污，原本运转如意的阵法也出现了些许停滞，在筑基真人的眼中瞬间就多出了无数破绽。
　　阴山真人见状点了点头：“你看，这不就有用了吗？”
　　含香：“……”
　　下一秒，就见阴山真人转过头看向含香和英武女子：“含香道友，虞婵道友，此番务必要全力以赴。”
　　其余两人纷纷点头。
　　不过临行前，那位名为“虞婵”的英武女子看了一眼四周，却没有看到吕阳的身影，旋即秀眉微蹙。
　　穹天之上，阴山真人负手而立。
　　只见他的手中托着一枚黑色山形法宝，随着他运化法力，往空中一掷，顷刻间竟真化作了一座大山！
　　“轰隆！”
　　山峰轰然坠落，直接砸在了铡龙关上，顷刻间地动山摇，铡龙关外灵气动荡，阵法华光更是忽明忽暗，在灵气被污的情况下威能大减，面对阴山真人如此大开大合的猛砸，竟真有了崩颓之势……
　　然而就在这时。
　　“不要慌，挺住！”
　　伴随着一阵虚空波动，就见铡龙关的城墙上，一道英武挺拔的身影出现在城头，立刻就稳住了阵法。
　　赫然是刚刚临危受命，挪移虚空返回的钟昕！
　　“……”
　　下一秒，钟昕和阴山真人的目光便碰撞在了一起，彼此之间都透着浓烈的杀意。


第二百一十四章 伏惟圣宗以人治天下
　　铡龙关上，阴山真人已然放开了一身法力。
　　虽然随着吕阳的表现太过惹眼，很少有人会关注到他的实力，但是这绝不意味着阴山真人的实力弱。
　　至少吕阳绝对不会这么想。
　　毕竟在他之前，阴山真人才是重光真人最为倚重的下属，而以重光的眼力，自然不会看重一个庸才。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，黑色山峰轰然砸落，这一次却是化作了脸盆大小，然而其中的重量却没有丝毫变化。
　　一印落下，钟昕被迫唤出自身【官位】对抗，然而阴山真人的斗法大开大合，就是一座黑色山印不断轰砸，却将大小如意的手段发挥到了极致，时而泰山压顶，时而以点破面，叫人难以应付。
　　而另一边，铡龙关内又有两道华光升起。
　　等到华光散去，两人才显出真身，赫然是五行真人和多宝童子，只是此刻他们的脸上都写满了慎重。
　　“……他有没有来？会不会在埋伏我们？”
　　一时间，两人竟也不敢去援手钟昕，只是躲在铡龙关的阵法内小心翼翼地打量着外面的每一处空间。
　　没办法，真怕了。
　　有钓龙翁前车之鉴在，他们哪里还敢相信自己的神识，生怕虚空中会突然跳出一个吕阳把他们杀了。
　　见到这一幕，阴山真人顿时摇头失笑，而钟昕则是一脸无奈，赶忙传音：“两位前辈，快过来助我！”
　　钟昕都这样说了，五行真人和多宝童子也只能咬着牙，取出所有护身法宝杀了出去，随后又有两道华光凭空飞来，将两人截在了半空，赫然是此番和阴山真人并肩出战的含香和英武女子虞婵。
　　“看样子真没来。”
　　虽然说两人也是筑基中期，对五行真人和多宝童子来说堪称劲敌，但是两人却突然露出了轻松之色。
　　“那凶魔好像不在！”
　　对他们而言，吕阳一剑斩杀钓龙翁的冲击性实在太大，哪怕闭关调息都会忍不住回想起当日的场景。
　　如今吕阳不在，两人顿时又支楞了起来。
　　很快，六位筑基中期的真人就这样在铡龙关上空捉对斗法，却也僵持不下，始终无法真正决出胜负。
　　除此之外，双方筑基初期的真人也纷纷现身。
　　就这样过了半个多时辰，就在五行真人和多宝童子这边有些难以支撑时，远处陡然亮起了一道剑光。
　　“铮铮！”
　　剑鸣声惊天动地，所过之处剑意勃发，令人刺骨发寒，剑锋则是不偏不倚，直指最上方的阴山真人！
　　“上玄剑宗的道友来了！”
　　五行真人见状更是大喜过望：“筑基中期的剑修，身怀剑意，应是玄铁剑主，此人足以打破僵局了！”
　　六位筑基中期捉对厮杀，如今自家多了一位，自然能占据上风。
　　钟昕见状也露出了一抹笑容。
　　而另一边，阴山真人则是眉头微皱，却也没有犹豫，大手一挥，不等剑光到来就下令主动退出了铡龙关。
　　这一退，立刻就引发了许多人的不解。
　　“阴山道友……”
　　铡龙关外，含香第一个走了过来，轻声细语道：“此番我等伤亡严重，不知为何道友主动退下来了？”
　　“道友的血秽之术固然精妙，可也只能用于一时，我等付出这么大的伤亡，好不容易削减了铡龙关的阵法威力，然而要是给他们喘息调整的时间，让他们修缮阵法，这些伤亡可就没有意义了。”
　　话音落下，阴山真人却是愣住了。
　　“今日不过是小试牛刀，试试敌方成色，并未大动干戈，筑基真人也一个未死，怎么就伤亡严重了？”
　　说到这里，阴山真人的眼中透出几分冷漠：
　　“还是说，有真人怯战，不想继续为圣宗出力了？别忘了，这场大战，真君可就在我等头上看着呢！”
　　临阵脱逃，想吃圣宗的铁拳了吗？
　　“这……妾身是说炼气弟子。”
　　含香闻言也呆了呆，赶忙道：“虽然真人未出事，但是炼气弟子却死了许多，妾身这才来询问一二。”
　　“什么？炼气也算人？”
　　“……”
　　此言一出，含香顿时冷汗浃背，却见阴山真人同样不解地看着自己，心中惊悚的同时却也无可奈何。
　　‘该死，都说圣宗以人为材，行事完全不管炼气弟子怎么想，动不动就用人来炼器炼丹练功，本以为即便不是谣传，也肯定有几分虚构之处……现在看来恐怕还美化了！怪不得被称作江北魔宗！’
　　想到这里，她赶忙欠身道：
　　“……是妾身失言了。”
　　就在这时，此前一直没有开口，名为虞婵的英武女子也走了过来，沉声道：“元屠呢？他去哪里了？”
　　阴山真人闻言看了一眼虞婵，淡淡道：“虞婵道友，此事关乎圣宗大计，不容有失，如今真君就在俯瞰整个战场，人在做，天在看，你们驺虞后裔和道庭的那几本烂账就不要再拿出来说了。”
　　虞婵，圣宗之中驺虞后裔的真人。
　　在此战之前，她就是圣宗安排过来负责监视【庆国】的真人，毕竟作为驺虞后裔，她和道庭有血仇。
　　不过如今却不同了。
　　事关重光真人登位求金，区区一个没落的驺虞后裔想要做什么小动作，阴山真人是绝对不会允许的。
　　“这个我自然明白。”
　　虞婵神色不变，继续道：“只是刚刚那个情况，如果元屠出手，我等至少也有七成希望攻破铡龙关。”
　　“铡龙关不重要。”
　　阴山真人摇了摇头：“圣宗向来以人治天下，以人为本是圣宗的理念，铡龙关不过是一座死地。”
　　“真正重要的是守关的人。”
　　“你刚刚也说了，若是元屠还在，至少有七成希望破关，换而言之，仅凭目前的这些人是守不住的。”
　　“真正能守住的人，还没来。”
　　此言一出，虞婵顿时露出了惊讶之色：“道友是说……上玄剑宗？”
　　【庆国】境内的五家势力以上玄剑宗为首，只因其收到了江南的资助，是真正得了几分剑修传承的。
　　而上玄剑宗的宗主，这一代的上玄真人更是筑基中期圆满的修为，据说近日已经在剑阁的支持下闭关，准备冲击后期了，一旦他突破成功，有大真人亲自坐镇，铡龙关立刻就会变得固若金汤。
　　“不错，我等的任务只是施压和牵制。”
　　阴山真人见状点了点头，嘴角终于是挑起了一丝弧度：“元屠去解决真正有能力守住铡龙关的人了。”


第二百一十五章 为屠宗灭门而来
　　随着阴山真人主动退去，铡龙关内紧绷的气氛也缓和了不少，作为援军的玄铁剑主更是被以礼相待。
　　名为玄铁剑主的真人面貌不算俊朗，颇为普通，此刻收敛了剑意之后甚至没有多少剑修的锐气，乍看之下仿佛只是一个老农，唯有别在他腰间的一口黑铁长剑隐约浮现让筑基真人心惊的锐意。
　　“玄铁道友！”
　　五行真人第一个走了上去，激动道：“还好道友及时赶到，否则今日恐怕铡龙关就要被魔宗攻破了。”
　　说完，他又看了一眼玄铁剑主腰间的长剑。
　　“玄金，玄银，玄铁，材质越是普通，剑意反而越是锋锐，玄铁剑，不愧是上玄剑宗三大玄剑之首！”
　　“谬赞了。”
　　玄铁剑主闻言摆了摆手，不过看模样显然十分受用，毕竟好话谁都爱听，何况他自问功劳确实不小。
　　与此同时，钟昕也走了过来，同样面带笑容道：“此前得知魔宗南下，我立刻就发信前往上玄剑宗求援，原本以为还要更多时日，多亏玄铁剑主修为高深，剑遁奇快，这才得以最终力挽狂澜。”
　　“快快请进，我已摆下宴席，为诸位道友接风洗尘。”
　　玄铁剑主见状自然也不客气，跟着钟昕，一众筑基真人就这样入了殿，气氛也一下子就热闹了起来。
　　“此前在城外遇到的那个为首之人，就是元屠么？”
　　玄铁剑主目光锋锐，沉声道：“玄金师弟回来后和我说起此人，我看他剑心动摇，就是被此人所害。”
　　“可惜此人主动退去，不曾与我交手。”
　　“否则我当持【玄铁剑】，将其斩于阵前，这样玄金师弟得知之后，动摇的剑心应该也能有所恢复。”
　　说到这里，玄铁剑主又叹息了一声，似乎很是遗憾。
　　然后他就看到刚刚还十分热闹的酒宴，不知何时竟是安静了下来，多宝童子等人直勾勾地打量着他。
　　……怎么了？
　　“道友有所不知。”五行真人叹息一声，道：“方才外面的人可不是那凶魔，只是和他同行之人罢了。”
　　“说到那凶魔，我怀疑他乃是某一家的真君嫡系来镀金的，因此落败之后可是费了好一番力气调查。”说完，就见五行真人取出一枚玉简：“结果不查不要紧，这一查，我都怀疑他是真君转世了。”
　　“道友可知，那凶魔至今多少岁了？”
　　玄铁剑主闻言一愣，随后谨慎道：“我听玄金剑主说他是筑基中期圆满，莫非此人刚刚转过第二世？”
　　他觉得自己的猜测已经很大胆了。
　　要知道，寻常修士百年之内筑基，又要凝炼本命神通，又要寻找天罡地煞，一晃眼第一世就过去了。
　　能在第一世成就筑基中期，已经称得上是天之骄子了，更别说筑基中期圆满，两道天赋神通了，能修到这般境界，怎么样也应该转过一世，例如他上玄剑宗的掌教，都已经是第三世的晚年了。
　　谁曾想五行真人闻言却摇了摇头：
　　“转过一世？据我所知，那凶魔修行至今不过百年！别说是转世了，这第一世他都还没活过一半呢！”
　　此言一出，玄铁剑主瞬间哑然。
　　百年筑基中期？还是圆满？
　　开什么玩笑！
　　许久过后，他才深深吐气，强笑道：“修行快算不了什么，修行太快，根基不稳，神通想来并不高……”
　　说着说着，玄铁剑主自己都闭上了嘴。
　　毕竟他也听玄金剑主提过，对方可是在所有人的眼皮子底下硬生生斩杀了钓龙翁这么一位筑基中期。
　　不管怎么看，这都算是神通高的了。
　　“神通高又如何？”
　　玄铁剑主握紧了腰间的玄铁剑：“我辈剑修，向来是仗剑走天涯，他若在我面前，我照样一剑杀去！”
　　说到这里，玄铁剑主的眼中也露出了些许傲然：“我这玄铁剑乃是江南剑阁赐下，不仅是上乘灵宝，其中蕴有一道神妙，名为【破障】，可以斩开一切阻碍，任他万般神通，我自可一剑破之！”
　　“噗……！”
　　旁边的多宝童子顿时发出有些绷不住的声音，玄铁剑主见状立刻怒视过去，语气冷然：“你笑什么？”
　　“道友，道友稍安勿躁……”
　　五行真人赶紧上前拉住玄铁剑主，低声道：“玄铁剑固然锋利，但那凶魔的手里还有更厉害的灵宝！”
　　“当时我是真真切切看到的，他身上至少有三件上乘灵宝，其中有两口法剑，一口应该有三种神妙，一口有一种，除此之外还有一件护身灵宝，除此之外可能还有其他手段，只是没有用出来……”
　　玄铁剑主越听越是无言。
　　三道神妙的法剑？至少三件上乘灵宝？
　　想到这里，他又看了看多年以来被他视若珍宝，却只有一道神妙的玄铁剑，一股闷气陡然涌上心头。
　　“该死的仙二代！”
　　玄铁剑主咬牙：“我辈剑修，剑只是外物，关键还是对剑意的领悟！这是这些仙二代永远悟不透的！”
　　“道友又错了。”
　　五行真人叹息一声：“据我所查，此人并没有背景，一步一个脚印，能有今天全靠他的天赋和努力。”
　　玄铁剑主：“……”
　　这话没法接了。
　　就在这时，首座上的钟昕终于开口了：“话虽如此，此人终究不是筑基后期，我等依旧有办法应对。”
　　“……不错！”此言一出，玄铁剑主终于振奋了起来：“本宗掌教近日在剑阁的帮助下已经寻到了第三道天罡地煞，如今正在闭关，准备突破筑基后期，到时候任他怎样天才，也挡不住掌教一剑！”
　　闻听此言，众人也纷纷露出了振奋之色。
　　唯有钟昕保持谨慎，低声道：“玄铁道友前来增援，上玄剑宗此刻岂不是空虚了？守御没有问题吧？”
　　“状元公放心！”
　　玄铁剑主很是自信地说道：“玄金和玄银，两位筑基初期的真人还在山中坐镇，宵小根本不值一提。”
　　“能有什么危险呢？”
　　“等等……”五行真人闻言却是突然皱起了眉头：“此番那凶魔并未出现，会不会偷偷去贵宗山门了？”
　　“毕竟对面应该也清楚上玄道友的威胁。”
　　话音落下，玄铁剑主顿时面色一变。
　　然而很快，另一道声音就传了过来：“不可能！绝对不可能！”
　　众人应声看去。
　　赫然是多宝童子。
　　“诸位别忘了，铡龙关还在呢！”只见多宝童子侃侃而谈道：“有铡龙关禁绝灵气，无人能破空越境。”
　　“而驾遁光而行，更不可能瞒过我等。”
　　“退一万步说，就算因为刚刚魔头攻城，阵法受损，让那凶魔过去了，除非能直接灭了上玄剑宗，让他们一点消息都传不出来，否则我等一旦前往支援，他不就变成瓮中之鳖了。”
　　“诸位想想，他能做到吗？敢做吗？”
　　“上玄剑宗掌教怎么说也是筑基中期圆满，和那凶魔修为一样，遇到袭击之后会连消息都传不出来？”
　　“这……”
　　多宝童子一番有理有据，令人信服，哪怕是刚刚提出疑问的五行真人也觉得应该是自己杞人忧天了。
　　……
　　【庆国】，玄剑山。
　　顾名思义，此地乃是上玄剑宗的山门所在，因其山形似一口利剑，直入云天，所以被命名为玄剑山。
　　当初上玄剑宗的开派祖师就是看重了此地风水极佳，人杰地灵，这才在此地立下山门，盼着历代弟子以此为基，能够在山中养出一道地脉来，有了地脉加持，上玄剑宗的基业才算是稳稳当当。
　　一如昔日的巫鬼道。
　　千年前，巫鬼道坐拥八百里骷髅山地脉，即便真君出手都有顾忌，可见地脉对于一方势力的重要性。
　　“所幸此地似乎并未蕴育出地脉……”
　　玄剑山脚下，只见一个身穿白衣，披着玄氅，大袖飘扬的俊逸青年，正神态轻松地打量着山中风景。
　　“止步！”
　　直到青年一路来到山门前，两位上玄剑宗的弟子才驾遁光而出，将其拦了下来，神色冷厉地询问道：
　　“你是何人？所为何事？”
　　“在下吕阳，烦请通报一下。”吕阳拱了拱手，礼数周全，微笑道：“此番，乃是为了屠宗灭门而来。”


第二百一十六章 
　　屠宗灭门！
　　如此轻描淡写的一句话，从眼前这个模样仿佛踏青学子的青年口中说出，带着一股强烈的不真实感。
　　两位剑宗弟子甚至以为是自己听错了。
　　不过他们也没有机会再问了。
　　“唰！”
　　只见剑光出鞘，在两人的脖颈上轻巧地转了一圈，两颗头颅顿时跌落，血腥气瞬间惊动了上玄剑宗。
　　“什么人。？”
　　“何方宵小，敢犯我剑宗！？”
　　只见一道道剑光从玄剑山各处升起，语气惊怒交加，然而下一秒，他们的声音就被掐灭在了喉咙中。
　　而位于玄剑山最顶峰的两位筑基真人，玄金剑主和玄银剑主也被陡然惊醒，只觉得灵觉感应下自家竟是大祸临头，尤其是玄金剑主，更是面露惊慌，快步走出静室，朝着声音传来的方向望去。
　　下一秒，两人便露出了不可置信之色：
　　“那是……什么？”
　　玄剑山地处群峦之中，周围本应该是花草树木，然而此刻，他们却只看到了一片乌压压的白色浪潮。
　　轰隆隆！
　　只见那滔天的白色浪潮在这一刻涌动，一道道人影从中走出，前仆后继，披肩执锐，数量以上万计。
　　为首两人，一男一女。
　　女子姿容绝世，神情清冷，身后立着一座阴煞滚空的大殿，男子则是苦着脸，脚踏一副阴阳大道图。
　　两位赫然都是筑基真人！
　　然而此刻，这两位筑基真人却是恭恭敬敬地束手在侧，拱卫着一位丰神俊朗，倒持法剑的玄氅道人。
　　一时间，玄银剑主目光骇然，以他筑基真人的眼光，自然可以看出下方那乌压压的人潮其实并非真人，而是某种近似傀儡一般的东西……然而不可否认，哪怕只是傀儡，这也是一股可怕的势力。
　　尽管实际上对方只有一人，但却足以媲美整个上玄剑宗了！
　　想到这里，玄银剑主就要上前询问一番，结果他还没有动身，手臂就被身旁的玄金剑主死死扣住了。
　　“玄金……！？”
　　玄银剑主回过头，顿时一愣，却见以前始终骄傲自信的玄金剑主此刻竟是面色发白，满脸惊慌之色。
　　“是他……就是他！”
　　“他就是那个凶魔！”
　　此言一出，玄银剑主的面色也变了，玄金剑主是从江北逃回来的，其中描述最多的就是所谓的凶魔。
　　“开启剑阵！”
　　下一秒，玄银剑主已然宏声开口，反应不可谓不快，玄剑山内万剑齐鸣，阵法光辉顷刻间映照穹天。
　　然而吕阳见状却丝毫不慌。
　　他甚至还在笑：“两位道友觉得，我是那种愚蠢而不自知，自诩实力高强就光明正大杀上门的人吗？”
　　“什么……”
　　闻听此言，玄银剑主顿时一愣，还没有等他反应过来，剑阵笼罩下的玄剑山竟陡然响起无数惨叫声！
　　放眼望去，却见本应用来对付外敌的护山剑阵此刻竟是反过来针对所有上玄剑宗的弟子，无数剑光顷刻落下，除了炼气大圆满的弟子，其余弟子毫无防备之下，几乎瞬间就被剑光给捅了个对穿！
　　霎时间，整座玄剑山都染上了血色。
　　“这不可能！”玄银剑主目眦欲裂，玄金剑主则是一脸的呆滞：“怎么会这样？为何护山剑阵会倒戈……”
　　“没什么不可能的。”
　　吕阳摇了摇头：“上玄剑宗有护山剑阵的事情又不是什么秘密，我既然知道，岂会不做任何准备就过来？”
　　他向来谋定而后动，只装最稳的逼。
　　没有十成把握，岂会亲身涉险？
　　早在昨日，他就用【星隐曜】遮掩气机，凭借着自身六品阵法师的造诣偷偷修改了上玄剑宗的剑阵。
　　“我既然来了，就说明此地非常安全。”
　　吕阳从容一笑：“而我说要屠宗灭门，自然也是早就做完了……今日上山，只是想收拾一番首尾罢了。”
　　“毕竟贵宗有一个人还是比较麻烦的。”
　　吕阳话音未落。
　　“锵锵！”
　　只听一道清亮的剑鸣声从玄剑山的山腹处响起，最初还细如蚊鸣，却在数息之后就响彻了山峰内外。
　　紧接着，就见一个身穿道袍，身材高大的中年男子出现在了玄剑山上空，一眼望去，剑眉入鬓，神色坚毅，随后大手一挥，就分出了万千剑光护住所有弟子，而后才转过头，看向山下的吕阳。
　　两人的视线在这一刻交互。
　　下一秒，剑光乍现！
　　“唰——！”
　　没有任何言语，一道剑光就顺着视线直接斩了过去，几乎同时，吕阳身上也浮现出了神通华彩之色。
　　随后中年男子斩出的剑光竟仿佛失了准头一般，歪了十万八千里，从原先的斩向吕阳，变成落在了吕阳左手侧数百米开外的山林之中，尽管斩断了大量树木，却没有伤到负手而立的吕阳分毫。
　　“……嗯？”
　　眼见此景，上玄真人顿时眯起了双眼，看着吕阳，露出一抹意外之色：“你竟能避开我的剑意锁定？”
　　他的剑意直斩因果，等闲手段是避不开的。
　　哪怕和他的修为相同，理论上面对他的剑光也只能选择硬抗，吕阳却做到了，可见他的神通不一般。
　　“剑意……真厉害啊。”
　　吕阳感慨一声：“我听闻道友得了玉枢剑阁的传承，身上想来肯定有一两本玉枢剑阁的秘传剑法吧？”
　　“怎么，你想要？”
　　上玄真人很是淡定，一双眸子像是能将吕阳剖开：“你这个神通很厉害，但和你先天存有一丝不谐。”
　　“我若所料不差，这个神通乃是外物所成。”
　　“你的修为应该还没有到中期圆满吧，而是和道庭【官位】一样加持，根基不稳，终究是土鸡瓦狗。”
　　言语间，上玄真人的剑意也开始勃发。
　　熟悉的针刺一般的痛楚也让吕阳眯起了双眼：“我见过另一个厉害的剑修，你和他相比也差不多了。”
　　吕阳所说的自然是叶邢锋。
　　迄今为止，叶邢锋是他见过的唯一一位能够做到筑基中期逆伐筑基中期圆满，也就是越级挑战的人。
　　虽然不是跨境界的挑战，但也是一道天赋神通和两道天赋神通的差距，可见叶刑锋的实力之强。与之相比，上玄真人虽然在灵宝，道基，神通等各方面都不如叶邢锋，但他已经是中期圆满了。
　　境界高一筹，足以抹平所有差距。
　　‘平心而论，以我现在的实力和他斗法，最多也就是五五开，而且无法阻止他逃跑以及向外界求援。’
　　所幸他是有备而来。
　　一念至此，吕阳当即掐动法决，而几乎同时，上玄真人也身合剑光，遥遥一剑朝着吕阳的头顶斩去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，【百辟伏危玄氅】再度起效，吕阳毫发无伤，掐诀的动作也没有停下，指尖泛起一道华彩。
　　这一抹华彩初时不过星火，但很快就生出了燎原之势，融入已经被吕阳掌控的玄剑山大阵之中，顷刻间就将整座神山罩定，也将上玄真人，玄金玄银两位剑主，一众剑宗弟子全部囊括进阵中。
　　轰！轰！轰！
　　在这期间，上玄真人动作不停，又是三剑斩出，依旧被吕阳用【百辟伏危玄氅】的神妙硬接了下来。
　　“原来如此……不论威力，只看次数么。”
　　上玄真人修行数百年，经验丰富，虽然只斩了三剑，但是也摸清了这件灵宝的特性，当即改变战术。
　　下一秒，他便斩出了上万道剑光！
　　每一道剑光的威力不如先前，但只要同时斩落，依旧可以破开【百辟伏危玄氅】，伤到吕阳的法躯！
　　然而就在这时，吕阳动了。
　　“阴山真人进攻铡龙关，用血秽之气暂时削减铡龙关的阵法威力，让我这边也能稍稍挪动一下虚空……”
　　话音未落，神通乍现！
　　【定亲疏】！【敕岳移山大法】！
　　“我请诸位，来江北一游！”
　　只见吕阳大笑一声，指尖绽放的华光眨眼间就盈满了在场所有人的视野，将所有人一同吞没了进去。
　　等到华光散去，上玄真人顿时愣在了原地。
　　周围的环境，变了。
　　玄剑山还在，然而周围却不再是浓密的山林，而是一座平地，平地上，一道道冲霄的气机浮现而出。
　　为首者一身黑袍，神情阴翳。
　　赫然是阴山真人！
　　除此之外，含香和虞婵也紧随其后，还有此番被圣宗召集来的诸多筑基真人，俨然超过了十指之数！
　　然而这些真人的脸上一个个也同样写满了惊诧，难以置信地看着负手而立的吕阳，尤其是含香和虞婵，他们这才明白吕阳刚才为什么没有在铡龙关现身……本以为他只是去偷袭一下上玄剑宗。
　　结果谁能想到，他居然把整座玄剑山都搬过来了！
　　“诸位道友，还愣着做什么？”
　　下一秒，吕阳的声音幽幽传开：“我们这些邪魔外道，还和正道的剑修讲什么道义？都和我一起上！”
　　轮了他！
　　“等等，这里面有误会……”
　　上玄真人还没来得及说完，就被超过十指之数的筑基真人同时祭起灵宝，神通，诸多华彩轰然淹没！
　　比起正面斗法，这才是圣宗门风。
　　筑基中期圆满又如何？以大欺小不行，那就以多欺少！只要不是质的差距，就是用人堆也能堆死你！


第二百一十七章 师弟你还是太善良了
　　上玄真人走得很快。
　　虽然他已经是筑基中期圆满的剑修了，身怀两道天赋神通，还有一口上乘灵剑，奈何双拳难敌四手。
　　毕竟他再强，那也不是大真人，筑基中期再圆满，那也是筑基中期，何况他本身也不是四大势力的真君嫡传，因此面对两位数以上的筑基真人围攻，他也只能憋屈至极地发出几声败犬的哀嚎：
　　“有本事和我一对一单挑！”
　　“畜生……畜生啊！”
　　只听一声声惨叫，上玄真人背后挨了阴山真人一印，正面被虞婵捅了个对穿，神识被含香捣得粉碎。
　　全身上下更是被其他筑基初期的江北真人用法宝，神通打得遍体鳞伤。
　　最后，一门神通轰然砸落。
　　【抱守山】。
　　没有任何反抗之力，上玄真人直接落在地上，一身神通光彩轰然散去，眼眸紧闭，俨然是没了意识。
　　至于玄金剑主和玄银剑主两位筑基初期的剑修，那就更不用说了，甚至不需要吕阳等人出手，此番见证了什么是“圣宗手段”的江北诸修一拥而上，没有任何悬念，当场就将两人全部拿下了。
　　“做的不错。”
　　吕阳神色平静，将上玄真人，玄金玄银两位剑主一一送入【抱守山】镇压起来：“此番辛苦诸位了。”
　　说完，他便取出了一沓玉简。
　　每一块玉简都送入一缕神识，而后直接分发给了在场的江北诸修：“诸位此番有功，这些拿去用吧。”
　　“这是……”
　　一位出身小门小派的筑基真人接过玉简，神识一扫，表情顿时激动了起来：“分宝崖的【万宝河】道法？”
　　“给了你们，收着就好。”
　　吕阳语气平淡：“还有上玄剑宗的神通功法，待会儿等我拷问出来，此番所有出手的道友也有一份。”
　　“诸位既然冒着危险出手，我也不会亏待。”话音落下，吕阳便大手一挥，直接将上玄真人，玄金剑主，玄银剑主三人的上乘灵剑扔给了此番出力最多的三位筑基真人，看得其他人眼都红了。
　　先前的小心谨慎一下子抛到了九霄云外。
　　神通！功法！灵宝！
　　在场众人出身的门派本就不大，有的干脆就是散修，因此能得到这些东西对他们来说已经是暴富了。
　　这还有什么好说的？
　　如果说之前一众江北真人还有几分磨洋工的心情，如今就全都没有了，只剩下了满心的火热和斗志。
　　不如此，不足以显示自己的忠诚！
　　“至于他们……”说到这里，吕阳又看向了上玄真人三人，摇了摇头：“他们三人修行至今也不容易。”
　　“我圣宗向来优待俘虏。”
　　“这样，等我拷问完后，道基喂给我的【阿鼻剑】，尸体拿去炼成魔尸，魂魄送到炼法秘境转世吧。”
　　阴山真人闻言眉头紧皱，旋即叹息道：“师弟你还是太善良了啊。”
　　吕阳也一脸无奈：“欸，改不掉了。”
　　两人你一言我一语，说得理所当然，旁边的含香却是越听越心中发凉，就连虞婵也是眼角微微抽搐。
　　这特么是善良？
　　圣宗对善良的定义是不是有什么误解？
　　殊不知在吕阳和阴山真人看来，我都让你的魂魄去转世，重新再来了，这都不是心善，什么是心善？
　　而且他们转世之后说不定还能重回筑基呢？
　　到时候还能再收割一波。
　　紧接着，吕阳便抓着上玄真人三人走进了一间密室，取出万灵幡，叫出陈信安，施展天母化生玄光。
　　一日过后。
　　吕阳收起一脸菜色的陈信安，顺手一剑就宰了已经不成人形的上玄真人三人，旋即清点自己的收获。
　　首先是【阿鼻剑】。
　　一位筑基中期圆满，两个筑基初期，如此庞大的资粮全部喂给【阿鼻剑】，反馈的神妙庞大到离谱。
　　“按照【人屠】的反馈，这三个剑修的道基功法都是金行，将他们斩杀之后，【阿鼻剑】对金行的克制已经达到了五成，换而言之，只要是金行的神通和道法，在【阿鼻剑】面前威力立减五成！”
　　这已经堪称剑修克星了。
　　尤其适合用来暗算对此一无所知的剑修，让其高估自身的神通威力，用的好甚至能出其不意地杀人！
　　除此之外，就是上玄真人的记忆了。
　　“还真有剑阁的功法！”
　　这就是吕阳的另外一大收获了，上玄剑宗得到了玉枢剑阁的扶持，还真的到了一本剑阁秘传的功法。
　　其名为——《太乙无形剑》
　　“不是修行功法，而是炼剑秘法，可以用此法配合一道天罡地煞炼成一口名为【无形剑】的上乘灵宝。”
　　“原来如此。”
　　吕阳摸了摸下巴，也算解开了心中的一个疑惑：
　　“这个上玄真人根本不是在闭关突破后期，而是在闭关炼剑，我就说他哪里来的底蕴竟敢突破后期……”
　　筑基后期是一道天堑！
　　哪怕在圣宗，补天峰主那等人物都因为突破后期而身死道消，一个上玄真人怎么会有能力突破后期？
　　根据上玄真人的记忆，他的确是得到了一道适合他的天罡地煞，却自知没有可能借此成就大真人之位，所以就打算用这道天罡地煞来炼制【无形剑】，提升战力，也更好在未来的大战中出力。
　　“不过如今却是都便宜了我。”
　　吕阳微微一笑，然而很快他的表情就严肃了起来，随后从上玄真人的储物袋中取出了一枚玉质小瓶。
　　瓶中盛放的就是上玄真人得到的天罡地煞。
　　那是一道辛金之气。
　　辛金者，在天罡位，名【重光】！
　　“……巧合？”
　　吕阳不信！
　　这背后有重光真人留下的后手？上玄真人能得到这一道天罡地煞，炼制【无形剑】也在他的算计中？
　　一时间，吕阳心中生出了无数疑惑。
　　偏偏此刻天机因果都被清澄飞雪真君给镇压了下去，无人能算，所以他也只能猜测，无法推算求证。
　　“我该不会坏了重光真人的好事吧？”
　　本来上玄真人作为筑基中期圆满，【庆国】这边定海神针，是几乎不可能出事的，毕竟实力摆在那。
　　然而重光真人估计也没有想到，吕阳居然靠着一手挪移之术，道法和神通配合，硬生生将整个上玄剑宗都搬到了江北，创造出了以少打多的良机，然后一拥而上，活生生将这位剑修给堆死了。
　　“还是因为我太优秀！”
　　想到这里，吕阳不禁叹息一声，倒也不慌：“还可以补救，反正东西到了我手里，我来炼制也一样……”
　　“……而且这样也可以给敌人一点反应时间。”
　　想到这里，吕阳又看了一眼铡龙关的方向，他很清楚，他此番南下的任务可不是真的把【庆国】灭了。
　　他的任务，是施压。
　　他要做的是和【庆国】拉扯，制造足够的外部矛盾，从而给转世到【庆国】内的重光真人创造机会。
　　而上玄剑宗的覆灭，想来足以引发【庆国】一方的恐慌了。
　　届时，他们会做出怎样的反应呢？
　　重光真人又会如何行动？


第二百一十八章 投释
　　铡龙关内。
　　此前大战中，阴山真人用炼气修士送入阵法的血秽之气已经被尽数清除，阵法重新恢复了完满状态。
　　拜此所赐，诸位真人的心情也好了不少。
　　除了多宝童子。
　　因为此时的他已经被隐隐孤立了，五行真人虽然嘴上不说，但是心里显然还在怀疑他是魔宗的卧底。
　　这让多宝童子一肚子闷气没处发泄，他承认钓龙翁的死和他有一点点关系，可那不是魔宗狡诈，自己一时大意中了计吗？他怎么可能会是卧底？他当年被魔宗抢过的！和魔宗那可是血海深仇！
　　道理大家都明白。
　　然而人心中的成见是一座大山，一旦某种固定的观感形成了，任凭他再怎么解释，都很难再搬开了。
　　苦闷之下，他也只好找上了玄铁剑主。
　　毕竟在场一众真人里，只有玄铁剑主是刚来的，对他也没有什么偏见，不会排挤他，总归能聊几句。
　　至于如何跟剑修打交道，多宝童子也算经验丰富了。
　　夸他的剑就是了。
　　“道友，我能摸摸你的剑吗？”
　　多宝童子开门见山，又表达了几句对上玄剑宗的仰慕之情，一来一回，很快就和玄铁剑主熟络起来。
　　“其实之前我觉得五行道友的说法有些偏颇了。”多宝童子笑道：“那元屠虽然厉害，但也不是不可战胜的，以道友的实力，又是剑修，虽然不一定是他的对手，但过上百来招还是没有问题的。”
　　此言一出，立刻挠中了玄铁剑主的痒处。
　　毕竟之前五行真人一番言语可是把他说得哑口无言，如今总算听到了一句“公道话”，岂能不满意？
　　一时间，对多宝童子都多出了几分好感。
　　“道友谬赞了。”
　　只见玄铁剑主摆了摆手：“如果那魔头真和五行道友说得一样，那我剑宗怕是只有掌教能与之一战。”
　　“上玄真人？”
　　多宝童子闻言目光一亮，又是一阵夸赞，随后才道：“说起来，我听说上玄真人此番是在突破后期。”
　　“此举太过凶险，天雷之劫难渡，道友就不担心吗？”
　　“哈哈哈。”
　　玄铁剑主闻言却是大笑一声：“所谓突破后期只是我等故意放出的假消息罢了，掌教岂会如此莽撞？”
　　“掌教此番是得了剑阁的资助，打算炼制一口无上灵剑，一旦炼成，立刻就会赶来支援我等……所以之前我不担心有人偷袭玄剑山，就是因为掌教并非闭死关突破，遇到危机随时都可以出手！”
　　“必要情况下，我还能和掌教联系呢。”
　　说到这里，玄铁剑主又从袖中取出了一座灯盏，道：“我临走前，掌教特地炼制了一盏魂灯交给我。”
　　“灯中是掌教的一道神识。”
　　“借助神识联系，我随时都可以通过魂灯联系掌教，了解玄剑山那边的近况，又有什么好担心的呢？”
　　玄铁剑主说着说着，发现不对了。
　　因为眼前的多宝童子，不知为何脸色惨白的可怕，嘴巴更是在疯狂抽搐，一根手指颤巍巍地指向他。
　　“道友？”
　　玄铁剑主愣了愣，看了看自己，完好的衣服，熄灭的灯盏，完好的灵剑，没有问题啊，有什么不对……
　　“……嗯？”
　　玄铁剑主愣住了。
　　下一秒，就见他眨了眨眼，随后这位筑基中期，尘垢不染的真人甚至还破天荒地擦了擦自己的眼睛。
　　没看错……是熄灭了。
　　熄灭了！？
　　咣当一声，灯盏直接掉落在地，摔得粉碎，只因原本维持其存在的神识和法力如今已经彻底消散了。
　　这一刻，玄铁剑主反倒希望上玄真人是在闭关冲击后期了……因为那样他还可以安慰自己是掌教冲击后期失败，这才魂灯熄灭，然而眼下他却无法欺骗自己，上玄真人的魂灯熄灭只有一个可能：
　　上玄剑宗亡了！
　　“不可能……不可能啊！！！”玄铁剑主眼中一片昏瞑，低声喃喃，全身上下剑气勃发，竟是剑心失守！
　　然而下一秒——
　　“啪！”
　　一个抡足了力气的巴掌狠狠甩在了玄铁剑主的脸上，将他打醒了过来，一脸茫然地看向了打他的人。
　　赫然是多宝童子。
　　只见多宝童子此时也变了模样，一张脸庞因为恐惧而扭曲，眼神中却透着清明，甚至冷静到了极致。
　　“道友，不要慌。”多宝童子沉声道：“我刚刚已经封锁了气机，现在上玄剑宗的事情没有人知道……这是我们的机会！趁着这个时间差，我们赶紧想办法开溜，铡龙关已经没有守御的必要了！”
　　多宝童子看得很清楚。
　　上玄剑宗一朝覆灭，意味着【庆国】这边最强的一支援军已经没有了，铡龙关顿时成为了无根之水！
　　与之相比，魔宗却是士气正盛。
　　这还打什么？
　　“留在铡龙关就是等死，如今要么是再找一个新靠山过来，要么跑路，还是说玄铁道友你想转世了？”
　　事关生死，玄铁剑主也醒悟了过来。
　　“道友……说的不错！”
　　上玄剑宗覆灭后，铡龙关已经沦为死地，这个时候要是不跑，等魔宗南下，打过来那可就跑不掉了！
　　然而很快他又变得颓然了起来：“就算要逃，往哪里逃？”
　　往南？南边是剑阁，剑阁资助他上玄剑宗，就是要他这个时候拼命的，怎么可能容许他临阵脱逃。
　　往东？【庆国】肯定也会拿他们以儆效尤。
　　往北？投靠初圣宗？
　　想到这里，玄铁剑主看向多宝童子的眼神顿时不对了。
　　你小子……不会真是魔宗，不对，圣宗卧底吧？
　　与此同时，多宝童子也察觉到了玄铁剑主那半是怀疑，半是期待的眼神，瞬间明白了他的言外之意。
　　“我真不是！”
　　多宝童子一脸无奈，他现在倒是希望自己是圣宗卧底了，可他真的和江北那一群畜生没有半点关系。
　　“我说的是往西，投释！”
　　说到这里，就见多宝童子伸手入怀，而后取出了一枚翡翠雕琢的佛像：“实不相瞒，净土曾找过我。”
　　他确实不是圣宗卧底。
　　他是净土卧底！
　　“净土的大罗汉答应过我，这次大战只要我拉人进净土，日后我在净土内开庙立寺，地位也就越高。”
　　多宝童子低声道：“而玄铁道友，你还是我找到的第一个真人，这个时候加入净土好处可是最大的，到时候你也可以拉人，你我拉的人越多，那都是我等日后加入净土，未来修行用的资粮啊。”
　　“……”
　　玄铁剑主闻言陷入了短暂的沉默，可又想到自家剑宗都没了，还有什么好犹豫的？当即便是一咬牙：
　　“怎么做？”
　　多宝童子顿时大喜：“只要将手放在佛像上即可。”
　　玄铁剑主当即伸手。
　　下一秒，他就感觉识海中陡然生出了一道佛光，仿佛一轮骄阳冉冉升起，顷刻间就照亮了他的思绪。
　　紧接着，就见佛光之中显出一座白色莲台，台上端坐在一尊法身，有三十二圆满相，结肉鬓，持法器，放华光，脸上带着慈悲为怀的笑意，举止间更是充斥着一股远超普通筑基真人的超然感。
　　“阿弥陀佛。”
　　四字佛号从那法身之中突出，瞬间抚平了玄铁剑主刚刚的恐慌，惊惧，让他也露出了安详平静之色。
　　随后，他竟也双手合十，感叹一声：
　　“呜呼，今日方知我是我！”
　　“阿弥陀佛！”


第二百一十九章 净土也想分杯羹
　　接天云海，圣火崖。
　　就在多宝童子取出佛像，展露了净土卧底的身份招揽玄铁剑主的同时，清澄飞雪真君也挑了挑绣眉。
　　下一秒，她便抬头看向了江西方向。
　　“秃驴也想要插手？”
　　话音未落，净土内也抬起了一颗大如山岳的佛首，一双眼眸好似琉璃打造，唇齿开合吐出一阵佛音：
　　“算不上。”
　　空旷的大殿内，一声宏音响起：“只是一个小辈想要趁着此番大战，渡些有缘人来我净土享福而已。”
　　“哼！”
　　清澄飞雪真君美眸之中闪过一抹猩红，似乎有些按捺不住：“可以啊，此人我不管，那你也别管了。”
　　“他若死在江北，你可不要怪我。”
　　“阿弥陀佛，此乃应有之理。”
　　佛首微微一笑，他此番派去的可是一位筑基后期的大罗汉，除非有筑基圆满出手，否则谁能杀了他？
　　然而筑基圆满一个个都想着求金，最忌讳的就是和他们这些真君交恶，谁又会闲着没事冒着得罪他一位菩萨的风险，去杀一个筑基后期的大罗汉？根本得不偿失，除非他这辈子都不想求金了！
　　所以佛首很淡定。
　　在他看来，清澄飞雪真君显然是扛不住净土，道庭，剑阁三方的压力，所以才选择服软退让了一步。
　　“明智之举。”
　　想到这里，佛首也就收回视线，心中隐隐期待，想起那个修炼了九变化龙决，对应【城头土】的魔头。
　　此前【宝瓶水月菩萨】出手，却因为清澄飞雪真君出手，结果无功而返。
　　如今却是一个大好机会，清澄飞雪真君要护着重光，无力顾及其他，正好将那魔头度化到净土这边。
　　……
　　铡龙关，
　　看着眼前的多宝童子和玄铁剑主，佛光缭绕的法身满意地点了点头，道：“我名为【维摩陀尊者】。”
　　在净土，筑基便是罗汉。
　　而筑基后期的大真人，在净土则是被称作大罗汉，同时也是证得杀贼，不生，应供三义的净土尊者。
　　杀贼者，断一切见思之惑。
　　不生者，不复生于三界中。
　　应供者，当受世间大供养。
　　顾名思义，如【维摩陀尊者】这般的人物，可以随时调用世尊的感悟，修行神通几乎不会遇到瓶颈。
　　同时法身涅槃于净土，魂魄只在净土内，不入轮回，除非是被人斩杀，否则不需要再经受转世之苦，而且还能得到净土无数弟子，法师，乃至罗汉的供养，为日后成就正果，晋菩萨位做准备。
　　如此，方得【尊者】之称。
　　因此在听到来人自称【维摩陀尊者】之后，玄铁剑主也一下子激动了起来，表情更是变得愈发恭敬。
　　“还请尊者，救我等于苦海。”
　　“不急。”
　　面对玄铁剑主的恳求，【维摩陀尊者】却摇了摇头，笑道：“世人愚钝，沉沦苦海，我皆欲设法救之。”
　　“这……”
　　此言一出，玄铁剑主顿时皱起了眉头，他投释是为了保命，你现在和我说不急，那我投释有何意义？
　　“放心，尔等既然选择弃暗投明，加入净土，我又岂会弃之不顾？”【维摩陀尊者】微微一笑，而后伸手点出了两道佛光：“此法你们拿下去参悟，只要备足所需之人，自可助你们击败圣宗。”
　　“这是……”
　　玄铁剑主和多宝童子闻言看了一眼【维摩陀尊者】投来的神识，顷刻间，一道功法就映入两人识海：
　　《大威德牛头明王加持法》！
　　“此法需要以阳年阳月阳日阳时生出的男子作为媒介才能施展，唯有纯阳之命格才能承载这门道法。”
　　“只要你们能找到这类男子，将我传给你们的道法经文铭刻其身上，我便可以施法为他们加持，将他们化为【威德明王】，以我的位格，足以在短时间内借助他们发挥出筑基中期圆满的战力！”
　　多宝童子和玄铁剑主听得目瞪口呆。
　　筑基中期圆满！？
　　这已经是足以改变战局的一股力量了，要不怎么说是大真人呢，哪怕只是隔空出手竟也有这等神通！
　　“我这就去安排！”
　　多宝童子赶忙传信吩咐找人，玄铁剑主则是目光明亮：“有尊者出手，此番我等必然可以大破魔宗！”
　　正好为掌教，为剑宗报仇！
　　“这还在其次。”
　　【维摩陀尊者】双手合十，淡笑道：“我净土此番前来，不是为了打打杀杀，而是为了度化有缘人。”
　　多宝童子闻言一愣：“有缘人……谁？”
　　“我看魔宗那个元屠就和我净土很有缘，此番开战，我会让加持好的【威德明王】第一时间擒拿他。”
　　“这样正好！”
　　多宝童子大笑一声，脸上更是流露出期待之色，虽然不是这他自己的本事，但是如果能借【维摩陀尊者】之手狠狠教训一番吕阳，再逼迫其背叛魔宗，加入净土，他也算是间接出了一口恶气。
　　而且这样他还可以顺便证明一波自己。
　　苍天可鉴，日月昭昭，我真不是圣宗的卧底！
　　“那到时候就请尊者出手了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　【维摩陀尊者】点了点头，心中回想起菩萨的任务，觉得自己这一番操作应该没有什么太大问题。
　　亲自参与大战，劫数因果太重，很容易被事后清算。
　　然而用秘法假借他人之躯，也不动用大真人级别的力量参战，有菩萨托底，想来就没有多少风险了。
　　而且他很理智，并不贪婪。
　　只要擒拿了吕阳，将其度化，他也可以反过来帮助圣宗，在重光求金的大局下，相信没有人会追究。
　　“非要说有什么破绽……”【维摩陀尊者】心中思索：“这【大威德牛头明王加持法】其实也有缺陷，就是对受加持者的要求太高，必须是纯阳命格的男子，魔宗曾经还为此专门创出过一门道法。”
　　道法的作用很简单，就是把男人变成女人。
　　性别一变，纯阳命格立破。
　　结果不仅被加持的人立刻就要暴毙，道法反噬之下甚至还会影响到他的本尊，凭空折去几年的道行。
　　“不过那门道法也只能变化性别。”
　　想到这里，【维摩陀尊者】很快恢复了镇定：
　　“除了针对【大威德牛头明王加持法】之外就几乎没有任何用处，想来也没有哪个魔头会专门修炼……”


第二百二十章 重光后手，金性报酬！
　　盖竹山，一座静室内。
　　吕阳端坐在蒲团上，面前则是漂浮着一道道灵光，每一道灵光都是一种灵材，竟足足有三千六百种！
　　这些都是上玄真人辛苦收集的，几乎掏空了上玄剑宗的家底。
　　不过临死前他都送给吕阳了。
　　紧接着，一道白金色的气机便浮现而出。
　　这便是那又名【重光】的辛金之气，此刻被他握在手中，一道青色灵火奔涌而出，正不断将其炼化。
　　“还好我也有一道灵火，虽然是疗伤用的，但毕竟是火，用在炼器上也勉勉强强，至于炼器的手艺，所幸要求也不高，重点还是材料，这些上玄真人都帮我准备好了，以我的水准倒也够用了。”
　　下一秒，吕阳便大手一挥。
　　所有灵材全部落入他的【青鸾午火】之中，和那一道辛金之气融合，最后缓缓化作一道长剑的模样。
　　然而即便如此，法宝成品还是不太好。
　　受限于吕阳自身的水平，这样炼制出来的法宝极有可能是中乘法宝，就算成了上乘，也算不上精品。
　　所幸吕阳早就备好了补救的方法。
　　“就是现在！”
　　吕阳没有丝毫犹豫，直接取出了叶邢锋送给他的【星河剑丸】，这口曾经的上乘飞剑已经损毁大半。
　　“正好物尽其用一番。”
　　吕阳大手一挥，【星河剑丸】便被投入了火焰之中，竟是用它来精炼【无形剑】，以此来增加其品质。
　　就这样过了许久，一口长剑才从火焰中彻底成型。
　　【无形剑】。
　　一切都是水到渠成，等到法宝成就，轻飘飘地落入吕阳手中，顿时传来了一股极为强烈的灵性思绪。
　　而随着吕阳心念一动，这口灵剑顿时隐去了身形。
　　无声无息，无影无形！
　　“玉枢剑阁的秘传飞剑，果然名不虚传！”吕阳面露感慨之色，这一口无形剑和阿鼻剑是两个极端。
　　阿鼻剑需要慢慢叠【人屠】，斗法更倾向于以力压人，剑光大开大合。然而无形剑别说是剑光了，施展出来连剑身都看不到，完全融入了天光之中，寻常人根本看不到剑，就被其斩下了脑袋。
　　“一正一奇，正适合我！”
　　吕阳满意地点了点头，紧接着又将神识注入剑中，打算看看自己辛苦炼就的上乘灵宝究竟有何神妙。
　　然而下一秒他就愣住了。
　　只因这口【无形剑】居然有三道神妙，可偏偏这三道神妙，每一道都饱含深意，让吕阳眯起了双眼。
　　第一道神妙，名为【刺王】
　　顾名思义，此剑能感应斩杀之人的地位权势，地位越高权势越大，剑的威力就越大，越能一击毙命。
　　第二道神妙，名为【蟠钢】
　　蟠钢者，逆理悖序，倒反纲常，因此这口剑不会被规则所束缚，任何防御性的神通道法都对它无用。
　　这是一口刺王杀驾之剑。
　　吕阳头皮有些发麻，转而看向了最后一道神妙，其名为【重光】，外相则是一道灿金色的莫名华光。
　　“这个是……金性！？”
　　吕阳和先天道孽见过，亲自感受过金性带给对方的超脱感，而此刻，他在灿金华光上有了同样感觉。
　　这是一道重光凝练出的金性！？
　　吕阳下意识地想要将其取出，然而却被排斥了出去，【无形剑】华光绽放，另外两道神妙熠熠生辉。
　　【刺王】，【蟠钢】。
　　吕阳的眼中浮现出明悟之色：“这是……我的报酬？想要我去刺杀庆王，而这一道金性就是我的报酬？”
　　之前他还以为自己杀了上玄真人，夺下其手中的辛金之气是破坏了重光的谋划，现在看来正好相反。
　　重光真人早就算到这一步了！
　　“不，不对……不是算到，应该是提前做好了准备，这一道辛金之气落在谁的手里都没有任何区别。”
　　落在上玄真人手里，他依旧会炼制出无形剑，而和自己交手，只要他战败了，无形剑一样会落入自己的手里，结果不变……唯一的变数，就是万一自己没赢，反而被上玄真人击败了该怎么办。
　　“不对，这不是变数。”
　　吕阳心中思索，目光越来越明亮：“事关求金，重光真人怎么可能允许有变数？就算有他也会掐灭！”
　　“换而言之，他应该有十成把握。”
　　“他可以确信，无论事情怎么发展，上玄真人最后都一定会死在我的手里，我也一定会得到无形剑。”
　　这就有些不对劲了。
　　重光转世才多久？哪来的十成把握？
　　想到这里，吕阳的心中已然有了一个猜测，完全符合他对圣宗真人的认知，也能解开他先前的疑惑。
　　甚至这样一来，他心中便有数了。
　　收起无形剑，吕阳推门走出密室，下一秒，阴山真人便驾着遁光落下，沉声道：“铡龙关有动静了。”
　　“他们杀出来了。”阴山真人神色凝重。
　　“……什么？”
　　此言一出，吕阳都露出了意外之色：“上玄剑宗覆灭，他们知道后居然非但没有逃跑，还胆敢还击？”
　　谁给他们的胆子？
　　“……有大真人插手了！”
　　下一秒，吕阳就猛然反应了过来，也明白阴山真人的神色为何会变得凝重，显然是和他想到了一块。
　　“怎么样，要不要出战？”
　　阴山真人沉声道：“如果真有大真人插手，我等必败无疑，但圣宗也不会坐视不理，定然有人出手。”
　　“……不急。”
　　回想起刚刚那个猜测，吕阳摇了摇头：“先去看看情况，如果真的是筑基后期出手，我们立刻跑路。”
　　阴山真人深以为然地点了点头。
　　大家都是圣宗真人，自然不可能为了别人拼命，顺风仗还行，逆风仗也能打，绝境就别怪我跑路了。
　　很快，两人双双驾驭遁光飞出。
　　放眼望去，虞婵和含香已经带人出战，无数神通华彩在穹天中炸开，地上则是炼气弟子在浴血厮杀。
　　“……好像没啥问题？”
　　虽然含香等人正处于下风，但那是因为人数劣势，只要他和阴山真人下场，这种颓势立刻就能扭转……
　　就在这时，吕阳和阴山真人的身影也被人发现。
　　人群中，多宝童子瞬间目光大亮，指着吕阳兴奋地大叫了一声，道：“那就是元屠，还请尊者出手！”
　　下一秒，所有人面色骤变！
　　只见铡龙关内，三个全身上下都被刻满了经文的男子惨叫一声，随后全身的皮肉都泛起了金色华光。
　　在华光之中，三个男子的表情渐渐变得平静了下来，明明是不同的容貌，此刻一眼望去却仿佛一个人，眉宇微扬，笑容慈悲，双手合十，身上的气机轰然爆发，竟全部攀升到了筑基中期圆满！
　　“……是净土！”
　　含香，虞婵等人顿时花容惨变，银牙紧咬：“该死的秃驴，是加持法……有一位大真人正在隔空出手！”
　　这一刻就体现出了圣宗真人的素质。
　　含香等一众江北修士还在震惊，虞婵已经化作一道遁光将他们护在了身前，阴山真人更是转身就要跑……
　　然而下一秒，两人却又停下了动作。
　　“……元屠？”
　　阴山真人疑惑回头，却见吕阳非但没有跑路，反而还在饶有兴致地打量着那三道佛光加持下的身影。
　　‘这三个人……不对啊。’
　　吕阳稍做感应，只觉得那三人全靠燃烧自身阳气才让那位净土大真人将他们加持到了筑基中期圆满。
　　那如果他们阳气没了呢？


第二百二十一章 多宝你果然是卧底！
　　“阿弥陀佛！”
　　这一刻，三尊【威德明王】并肩而立，同时双手合十，佛光犹如决堤洪水瞬间就溢满了大半个天际。
　　一时间，只见地动山摇，万千华彩将整个战场包裹，其中生出了无数声色形相，有亭台楼阁，诵经声不绝于耳，像是一下子从战场落入了一座佛寺古刹，入眼所见赫然是一座巍峨的青灯古佛。
　　下一秒，古佛开口了：
　　“善哉，善哉，我佛慈悲，遍百千万亿世界，分是身形救拔一切业报众生，诸位皆是我西方有缘人……”
　　言语间，一对大如山岳的招子已经落在了吕阳身上。
　　“哈哈哈！”
　　下方，多宝童子一边口诵佛号，一边露出了笑容，而其他【庆国】一方的真人更是露出了兴奋之色。
　　“没想到多宝居然真能找来佛门。”
　　“之前是我误会他了……”
　　“佛门的一位尊者，大罗汉，有如此强援出手相助，此番正好大破魔宗，给这些江北魔头一个狠的！”
　　下一秒，青灯古佛便迈开了脚步。
　　而五行真人，多宝童子，玄铁剑主等人则紧随其后，笑容狰狞，显然是打算跟在其身后痛打落水狗。
　　见到这一幕，吕阳则是摇了摇头，随后掐动法决。
　　【天母化生玄光】！
　　“阿弥陀佛，吕施主就不要负隅顽抗……嗯？”
　　原本还打算侃侃而谈一番的【维摩陀尊者】陡然一愣，看着吕阳洒落的漫天白色华光顿时脸色剧变。
　　“这是……！？”
　　【维摩陀尊者】话音未落，就见三个男子身上的阳气瞬间逆转，化为太阴母体，猛然停在了半空中。
　　紧接着，轰然炸开！
　　砰！砰！砰！
　　“啊！！！”
　　【维摩陀尊者】的惨叫声瞬间被爆炸淹没，青灯古佛消弭无踪，三尊【威德明王】化作了三道烟花。
　　吕阳见状神色微喜，二话不说就大袖一卷，将炸开的三尊【威德明王】的残肢断臂都收拢了起来，想着之后再喂给阿鼻剑，说不定能让阿鼻剑对佛门也产生特攻效果，这可都是上好的人材啊。
　　然后他才看向多宝童子等人。
　　却见此刻，多宝童子等人狰狞的笑容已经完全僵在了脸上，刚刚他们还跟着【维摩陀尊者】冲锋在前。
　　结果现在【维摩陀尊者】没了。
　　他们瞬间就落入了一众江北真人的包围之中……
　　“还愣着做什么，动手！”
　　吕阳大笑一声：“多宝道友此番劳苦功高，坑完道庭坑剑阁，坑完剑阁坑净土，日后圣宗大大有赏！”
　　此言一出，众人纷纷流露出了恍然大悟之色。
　　“多宝！！！”
　　只见五行真人脸色扭曲，再度看向了多宝童子：“你绝对是叛徒！说！你是不是早就和江北勾结了？”
　　他已经想明白了！
　　坑道庭就不用说了，如果不是多宝童子，他根本不会带着【庆国】一众真人被吕阳坑杀在江北之地。
　　至于坑剑阁，仔细想想，之前自己提出吕阳可能会偷袭上玄剑宗的时候，也是多宝站出来说自己是杞人忧天，结果呢？上玄剑宗还真被灭了！如果当时他有及时回援，会不会情况就不一样了？
　　坑净土，那就是眼下的事情了。
　　瞧瞧【维摩陀尊者】，他被坑的还不够惨吗？刚刚这位佛门大罗汉，净土尊者的惨叫大家都听到了……
　　想到这里，五行真人气不打一处来：“畜生！畜生啊！”
　　多宝童子：“……”
　　我不是！我没有！我冤枉！
　　虽然有千言万语要说，但多宝童子已经没那个心情了，他甚至不明白为什么【维摩陀尊者】不见了。
　　这怎么能输呢？
　　不过有一点他却很清楚……他真不是圣宗卧底，所以要是继续留在这里，肯定是要死无葬身之地的！
　　另一边，阴山真人见状也露出了惊叹之色，说实话，【维摩陀尊者】出现的时候他都已经放弃了，谁曾想吕阳根本没有和他交手，只是施了一门古怪的道法，就轻轻松松地破坏了对方的手段。
　　与此同时，一众江北真人也提起劲来了。
　　有了之前吕阳的重赏，他们都清楚这一刻每留下一个【庆国】真人，他们得到的好处也会多出一份。
　　这还有什么好说的？
　　“杀！”
　　一时间，整个【庆国】兵败如山倒，所有筑基真人分散跑路，各显神通，炼气弟子则是被大肆屠杀。
　　铡龙关，告破！
　　……
　　半日之后，一切尘埃落定。
　　吕阳立在铡龙关上，心中默默思索：
　　“铡龙关一破，等于解开了【庆国】对灵气的垄断，严格来说，重光真人交给我的任务已经完成了……”
　　毕竟重光真人可没有让他南下一举灭了【庆国】，而是尽可能从外部给【庆国】施压，而铡龙关一破，南下前往【庆国】都城便畅通无阻，足以让整个【庆国】都因此陷入恐慌的状态之中了。
　　“可惜，又有新任务了啊。”
　　想到这里，吕阳再度取出了【无形剑】，剑中隐藏的金性和神妙时刻都在提醒他接下来应该怎么做。
　　【刺王】。
　　不出意外，这就是重光交代的第二个任务。
　　“刺杀庆王………还真是强人所难。”
　　吕阳摇了摇头，庆王岂是那么好杀的？不仅身处重重护卫之下，周边的阵法不计其数，自身还有伟力加成。
　　除非庆王离开国都，单枪匹马跑过来。
　　否则人只要待在那座皇宫里，自己连混进去都难，就算无形剑能破开其护身手段也无济于事。
　　思索片刻后，吕阳决定先将此事空置。
　　“重光真人既然将这个任务交给我。肯定也考虑到了这一点，准备了相应的手段，只是时机还没到。”
　　“比如这次的这个净土尊者……”
　　吕阳怀疑，净土八成是被清澄飞雪真君给坑了！
　　否则岂会如此巧合，刚好冒出来一个净土尊者，又刚好被自己刚好从显法阁得到的一门道法所克制……
　　光是想想，吕阳就觉得背脊发凉。
　　下一秒，吕阳一甩手，将此前被他转化为女体，自爆而亡的三尊【威德明王】的残肢断臂取了出来。
　　然而让吕阳遗憾的是，三尊【威德明王】的力量都来自净土的那位【维摩陀尊者】，而随着【维摩陀尊者】抽离力量，所谓的【威德明王】也显露出了真面目，实际上就是某种降临用的媒介。
　　没了幕后主使，什么都不是。
　　因此即便用阿鼻剑将三个人全都斩杀了，也得不到什么反馈，收进万灵幡都算是浪费了幡灵的位置。
　　不过吕阳也不是一无所获。
　　“这是……”
　　看着满地的残肢断臂，吕阳目光微动，却是落在了这些【威德明王】生前被刻印在身上的净土经文。
　　神识一扫，经文迅速被拼接完整。
　　其名为：
　　“【皈依正法】？”
　　吕阳简单阅览了一番，这才明白经文的作用：简而言之，这部经文可以召唤一位净土尊者神念降临！
　　所谓【皈依正法】，乃是由净土专门创出来交给外界发展的下线，让他们去蛊惑，招收更多人加入净土时用的，只要念诵经文，就可以召唤净土尊者的神念降临，点化修士，成为净土的释修。
　　看到这里，吕阳突然目光微亮。
　　这玩意儿，好像可以用来打窝啊？


第二百二十二章 江北太危险了
　　【皈依正法】的出现，一下子打开了吕阳的思路。
　　在他看来，这本经文其实没什么特别的，主动权完全在净土那边，有没有用全看净土愿不愿意回应。
　　想到这里，他当即找来了一个炼气弟子。
　　然后将经文交给了他。
　　毕竟净土的经文向来邪性，天知道有什么隐患，他本人肯定是不能亲自上的。
　　所以还是交给一个可靠的人材来吧。
　　紧接着，他又开始围绕炼气弟子布置，困神阵，锁魂阵……一道道阵纹将那位炼气弟子层层包围起来。
　　最后吕阳还掐了一门神通。
　　“【星隐曜】！”
　　这门神通能完美遮掩因果，气机，在神通的掩饰下，所有阵法都被隐藏了起来，乍看之下毫无问题。
　　没错，他要打窝！
　　【皈依正法】可以召唤净土尊者的神念降临，这样的好东西居然用来皈依净土，简直就是暴殄天物。
　　想到这里，吕阳还有些感慨：“江北的魔修，素质太差了！思维一点也不开阔，都说近朱者赤，近墨者黑，这些魔修在圣宗治下待了那么久，怎么一点圣宗的思维都没有学到？朽木不可雕！”
　　净土尊者的神念啊。
　　等同于大真人的一道分魂念头，入药可以炼制上好的神魂丹药，炼器也可以大幅度提升法宝的灵性。
　　“要是弄来几道送给阿鼻剑，阿鼻剑说不定都能再次进化！”
　　要知道哪怕是阿鼻剑的原主人，血魔真人当年也不过是筑基后期，和净土尊者算是同一层次的对手。
　　因此他用来祭炼阿鼻剑的，也都是筑基中期和初期这些比他弱的真人。
　　至于大真人，阿鼻剑至今还没有尝过呢！
　　可想而知，如果能多吞食几道净土尊者的神念，用它们来祭剑，肯定能让阿鼻剑获得一次巨大提升！
　　甚至再多出一道神妙也不是不可能的！
　　想到这里，吕阳更有动力了。
　　很快，一切准备就绪，在吕阳的示意下，那位炼气弟子立刻颤颤巍巍地念诵起了【皈依正法】经文。
　　“哗哗！”
　　下一秒，一道佛光就在他的念经声中缓缓浮现，而后如孔雀开屏一般，显露出一片浩瀚无垠的净土光景，而在净土内，一座莲台高悬，莲台之上赫然坐着一尊宝相庄严，三十二相俱全的法身。
　　‘成了！’
　　藏在暗处的吕阳一脸兴奋，当即掐动法决，周围的无数困神锁魂之阵瞬间启动，将那法神牢牢罩定！
　　“阿弥陀佛，贫僧【维摩陀尊者】……嗯？”
　　法身话音未落，就愣在了原地，发现自己这一道神念才刚刚现身就被莫名切断了和本体之间的联系，
　　‘不好！’
　　这个念头刚一生出，一口无声无色，无影无形的法剑就轻飘飘地没入他的后脑，从眉心处贯穿而出。
　　哧啦！
　　下一秒，【维摩陀尊者】的神念就被吕阳一剑斩杀，崩散开的神念则是被他小心翼翼地收拢了起来。
　　“换个人，有分宝崖的俘虏吗？”
　　有了一次经验，第二次吕阳更加轻车熟路，甚至还将鱼饵优化成了将多宝童子所属门派的炼气弟子。
　　这样可信度更高。
　　……
　　此刻，江北一处山林内。
　　“噗！”
　　随着一口热血喷出，落地蒸发，只见一个须发皆白的老僧正一脸忌惮地朝着【庆国】方向遥遥望去。
　　情况……不对劲！
　　维摩陀尊者心中发寒，吕阳都不相信自己能克制【威德明王】是巧合，他又岂会察觉不到其中猫腻？
　　先是自己精心打造的三尊【威德明王】正好撞上克星，非但毫无建树，甚至还反噬他受了一点小伤。
　　紧接着，他又感应到有人在念诵【皈依正法】，而且修为似乎只有炼气境，可能是多宝发展出来的下线，于是为了探明【庆国】那边的战况，他特地分出一道神识过去，结果刚过去就失联了。
　　“……我被算计了！”
　　想到这里，维摩陀尊者再也不敢想什么让吕阳皈依之类的事情，只觉得眼下的江北简直是一个大坑。
　　然而下一秒，又是一道感应生出。
　　“又有人找我？”
　　维摩陀尊者陷入了疑惑之中，稍作感应，却和之前一样是个炼气弟子，周围也没发现有什么不对劲。
　　“此人……好像是多宝的弟子？”
　　维摩陀尊者感应了好几遍，最后目光一亮：“多宝早早就加入了净土，他的弟子应该是没有问题的。”
　　想到这里，他当即分出一道神念。
　　另一头，吕阳大喜过望，立刻收杆。
　　“……又没了？”
　　又一道神念失联，维摩陀尊者心神都有些恍惚，虽然这点损失对他而言不算什么，但是很侮辱人啊。
　　把我当傻子吗？
　　不一会儿，又是一道感应传来，这一次维摩陀尊者决定来个狠的，直接将筑基层次的神念投射过去！
　　“我倒要看看是谁……”
　　轰隆！
　　另一头，吕阳看到对面的净土尊者居然还能上当，自己都有些震惊了，二话不说再度催动阵法捕捉。
　　下一秒，投放出去的神念再度失联，维摩陀尊者身子一晃，要知道他如今本就处于加持秘法反噬后的受伤状态，结果又接连损失神念，最后还损失了一个大的，这次却是真的有些伤筋动骨了。
　　然而这也让他一下子清醒了过来。
　　“……不对！我怎会做出如此愚蠢之事，自折道行……功德气数亏损，灵台蒙尘，我身上沾染劫气了！？”
　　维摩陀尊者赶忙盘膝而坐。
　　一段《大乘正觉根本经》的经文从他口中念诵而出，清净灵台，迅速就压下了刚刚生出的诸多杂念。
　　然而他的心中依旧充满了疑惑。
　　究竟是什么时候？
　　自己并没有做过什么有损功德的事情，不可能招来天罚，怎么突然就劫气蒙心了，这根本不合常理！
　　‘不，也不一定是劫气……也有可能是其他原因，真君也能做到类似的手段，可是有菩萨看着，怎么可能让我中招，除非……动手之人不是菩萨？筑基圆满？不止！应该还有一件关系果位的至宝？’
　　维摩陀尊者越想越觉得恐怖。
　　‘江北太危险了……我要回净土！’
　　想到这里，维摩陀尊者当即就要起身离开，就在这时，一只手亲切地伸了过来，扶着他站稳了身子。
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　维摩陀尊者的身子顿时僵在了原地。
　　刚才发生了什么？
　　天地良心，自己可是净土的尊者，大罗汉，要返回净土不是念头一动就行了，为什么还要站起身子？
　　旁边这只手又是谁的。
　　维摩陀转过头看向身后，一双金光弥漫，微弱却不黯淡，犹如殿中灯火的眸子顿时映入了他的视野。


第二百二十三章 鸿举！
　　“完了！”
　　这一刻，维摩陀尊者的心都凉了大半，只觉得四肢百骸一片冰冷，像是刚刚从冰窟之中晃荡了一圈。
　　他不认识鸿举。
　　这也是正常的，毕竟哪怕是在圣宗，除了真君以及和【覆灯火】相关的几个人，就没有人认识鸿举。
　　毕竟当初鸿运道人点化出鸿举这么一位筑基圆满的真人，就是为了让他成为自己以后重新登位的底牌，既然是底牌，如果广而告之，那还叫什么底牌？自然要隐藏在暗处，这样才能发挥作用。
　　再加上有清澄飞雪真君刻意遮掩。
　　因此谁也没有算到他。
　　正值重光求金之际，整个江北都在各方真君的视野内，所有筑基后期，乃至圆满的大真人都被盯着。
　　任何一个人行动，各方都会有对应的人出手。
　　唯独鸿举，孑然一身。
　　因此他的出现对维摩陀尊者而言简直是惊悚到极致的事情，那双耀如灯火的眸子更是沁入他的心神。
　　‘这人到底是谁！？’
　　‘天底下但凡筑基圆满，神通具足的大真人，哪一个不是大名鼎鼎，在各家真君的心里都是有数的？’
　　‘为何会凭空冒出这么一个人来。？’
　　维摩陀尊者心中思绪百转，眼中却是映出了一片滔天的火海，这才发现自己的一双招子竟被点燃了。
　　火焰毫无征兆地从他的体内涌现而出，烧穿了五脏六腑，从五官七窍喷涌而出，将他的僧衣点燃，鸿举从头到尾甚至都没有掐诀施法，只是和他对视了一眼，竟就让他化作了一道人形的火炬！
　　“啊！！！”
　　化身火人的维摩陀尊者猛然发出了一声大吼，佛音如雷，嘴巴大张，一门玄妙至极的道法施展而出。
　　“【心光遁法】！”
　　心之所至，念动即往！
　　这一门心光遁法他已经钻研了数百年，净土尊者之中唯有他对此法最为娴熟，逃命速度也是最快的。
　　所以净土才会派他来江北。
　　有这一门【心光遁法】在，就算是面对筑基圆满的大真人他也有五成的逃命把握，不至于必死无疑！
　　下一秒，维摩陀尊者腾空而起。
　　这一刻的变化也让他心中生出了些许希望，然而希望刚刚升起，他的灵台就仿佛被蒙上了一道尘埃。
　　无数杂念轰然爆发。
　　‘此人如此欺我，要不走之前给他一个厉害？’
　　‘不急，再和他耍耍！’
　　‘我维摩陀，一生不输于人！即便修为稍弱一筹，神通略逊几分，但死又何惧？无非拼死一战罢了……’
　　等到维摩陀尊者终于从这些杂念中挣脱而出，却发现鸿举的大手已经轻飘飘地落在了自己的头顶上。
　　咔擦！
　　一掌，天灵碎！
　　这一刻，维摩陀尊者瞪大双眼，引以为傲的不坏金身竟然根本没有反抗之力，如同琉璃般一碰就碎。
　　破碎的血肉中，魂魄浮现而出。
　　直到这时，才终于有一道白光从虚瞑中浮现而出，将维摩陀尊者的魂魄罩定，避免他就此落入轮回。
　　而在这道白光的加持下，维摩陀尊者也终于明白了自己为何会如此昏聩，面对鸿举毫无反抗之力，却见他的头顶上空，不知何时竟是多出了一本徐徐翻动的书册，上面赫然写着一行简短字迹。
　　【维摩陀死于我手】
　　“竟是如此……”维摩陀尊者气得魂魄动荡：“筑基圆满的大真人还拿果位之宝暗算……如此小人做派……”
　　筑基圆满啊，正面打都能碾压他了！
　　结果居然还要用果位之宝暗算，害他和傻子似的给人送去神识，简直就是在玩弄，乃至刻意折辱他！
　　然而鸿举却没有理会维摩陀尊者的愤怒。
　　“净土的接引之光……”
　　只见他收回手，主动后退了一步，抬头望天，却见天中的云朵层层堆叠，竟是隐隐显化出一尊佛首。
　　轰隆！云朵中闪过雷光，在佛首的眼眸里炸开。
　　“……菩萨见谅。”鸿举见状苦笑一声：“小人也是为了求活，还请菩萨大人有大量，莫要和小人见识。”
　　话音未落，一声冷哼陡然传来。
　　“秃驴，滚回去！”
　　霎时间，夏日飞雪，一阵狂风吹散了空中的佛首之云，也将那来自净土的愤怒目光隔绝在了江北外。
　　下一秒，诸多意象消失，维摩陀的魂魄就这样在净土的接引之光下返回了净土，这也是在净土成为大真人的好处所在，不用转生，就算死了也只会在净土内重新运化，不用担心遭受轮回之苦。
　　见到这一幕，鸿举也松了一口气。
　　紧接着，他先是看了一眼铡龙关的方向，随后又回头看了一眼圣宗方向，很快一道声音便幽幽传来：
　　“净土出手了一次，你也出手一次。”
　　话音落下，各方皆无回应，似是默认了这个决定，鸿举见状也不再忌惮，当即朝着铡龙关迈开脚步。
　　一转眼，他已然出现在了一间密室内。
　　而在密室里，吕阳还在催动阵法，将维摩陀尊者的神念全部一一收纳，几乎是第一时间便抬头看来。
　　“……见过前辈。”
　　吕阳的反应很快，几乎立刻就躬身一礼，道：“不知那释修可曾解决了？有什么需要晚辈出力的吗？”
　　“……反应挺快。”
　　看着吕阳，鸿举的神色有些复杂，毕竟不久前他还想方设法想要取了此人性命，如今却反而要救他。
　　“出手的释修名为维摩陀。”
　　鸿举开门见山，直接道：“我蒙了他的灵台，让他送了你几道神识，此前和你的恩怨可否一笔勾销？”
　　此言一出，吕阳顿时微愣。
　　不过很快他就反应了过来，和他有恩怨的圣宗大真人……眼前这位就是他遭遇天地杀机的始作俑者？
　　想到这里，吕阳赶忙躬身：“前辈言重了。”
　　“昔日不过是些许小事，晚辈从来不敢怀恨在心，又谈什么一笔勾销？还请前辈切莫将其放在心上。”
　　“……”
　　鸿举叹息一声，大家都是圣宗真人，你把我当傻子吗？
　　不敢怀恨在心，就是其实怀恨在心，谈什么一笔勾销，就是不愿意一笔勾销！此人的心眼也太小了！
　　“……此番得真君准许，我可助你一臂之力。”
　　鸿举伸出手，掌心处飘着一道金灿灿的烟气：“这是那维摩陀的一部分功德和气数，被我抽出来了。”
　　紧接着，他又取出了一本书册。
　　“此物名为【同命易运箓书】，需要消耗功德气数才能在上面留下字迹，写下的事情会被天地推动。”
　　说完，他便将两者都递给了吕阳。
　　“现在借你一用，你来写，仅限一句话……从今以后，你我因果两消，日后可能还是同事，莫要追究了。”
　　虽然论修为他能甩吕阳十条街，但奈何吕阳后台硬啊，未来如果重光成功登位，自己就要仰赖重光的鼻息生存，这种情况下和吕阳这种重光跟前的红人交恶，万一对方给自己穿小鞋该怎么办？
　　只能是破财免灾了。
　　而另一边，吕阳却是直勾勾地看着【同命易运箓书】，目光微亮，这就是那件可以引发天地杀机的奇宝？
　　‘算无遗策，当真是算无遗策！’
　　‘就是不知是重光的后手，还是飞雪真君的安排……有了它，刺杀【庆国】的那位庆王就不再是难事了！’


第二百二十四章 诸位大人，承让了
　　庆国，国都。
　　作为一国之都，此地就是整个庆国的定海神针，庆国乱不乱，从城内的气氛变化中就可以看出一二。
　　今早清晨时分，城中还是一片祥和，然而随着前线铡龙关被攻破的战报传来，上至百官，下至万民，全都慌乱了起来，各种各样的流言越传越离谱，甚至有人说在八百里外看到魔宗修士的身影……
　　“废物！一群废物！”
　　金殿内，庆王此刻已经没有了多少雍容尊贵之气，一张脸庞因为愤怒而扭曲，显然是暴怒到了极致。
　　而在台下，则是跪着一个青年。
　　当科状元公，钟昕。
　　这位昔日的状元公此刻却是半身染血，气机萎靡，却没有开口说一句话，一副听凭庆王发落的模样。
　　“微臣无能。”
　　“你是无能。孤将大半个【庆国】交给你，让你要守住铡龙关，结果这才几天？就是死的死逃的逃……”
　　庆王直接抓起身旁的花瓶就砸在了钟昕的身上，花瓶破碎，钟昕的身子纹丝不动，只是依旧低头沉默，反倒是庆王扔完这一下，有些冷静了下来，又赶忙走到钟昕身旁，亲手将他搀扶了起来：
　　“孤一时气昏了头……爱卿莫怪！”
　　钟昕闻言摇了摇头：“微臣确实有负王上重望，因此无论王上如何责罚微臣，微臣都心甘情愿领受。”
　　“嗨，你啊……就是太忠诚！”
　　庆王闻言有些感慨：“满朝文武，竟无一人能如你这般待孤，此刻怕不是有人已经收拾东西要跑了！”
　　说完，他又从旁边的书案取下了大量的奏章。
　　“看看吧。”
　　庆王一脸无力，叹息道：“自从江北兵临铡龙关，整个庆国就突然乱起来了，叛军居然有八十一路！”
　　“这些叛军的背后都有魔宗的手笔，重光肯定就藏在他们之中！”
　　说到这里，庆王又狠狠踢翻了旁边的桌椅，气得直发抖：“再这样下去，他们怕是真要杀进皇宫了。”
　　光是想想，庆王就觉得一阵恐惧，他是庆国的王，江东天子亲封，一出生就是天命所归的贵胄，一想到那些出身卑贱的泥腿子有可能踏上他的皇宫，推翻他，他就恨不得将所有人都挫骨扬灰。
　　“事已至此，不能再等了！”
　　念及此处，庆王当即看向钟昕：“孤意已决，今日就赐你天子剑，假节钺，替孤扫平内外贼寇之乱！”
　　一切都是魔宗带来的重压。
　　道庭的体系，在治，在稳定，一旦陷入乱世，秩序不存，来自道庭官位对修为境界的加持也会变弱。
　　再这样下去，庆王担心哪怕他以自身王位加持钟昕，也不一定有大真人的威力了，到那时候才是真的山穷水尽，无力回天，因此必须趁着他现在还能发挥大真人之力，尽快让钟昕代替他出战！
　　如此一来，情况肯定会好起来的。
　　想到这里，庆王立刻开始布置，招呼太监们设下法仪，取来符节和斧钺，而后又拔出了腰间的礼剑。
　　假节钺，使人代行权位。
　　如此大事，自然不可能是一言而决的事情，需要庆王亲自设礼，本来还要举行一场盛大的法事才行。
　　然而如今形势紧急，也只能一切从简了。
　　“爱卿，之后就要靠你了。”
　　庆王一脸感慨，亲手将天子剑，符节，斧钺等物交到了钟昕的手里，随之一同移交的还有一道官位。
　　【灵霄庆云普济生灵镇北王】
　　这就是【庆国】最高的官位，虽然在道庭体系内不过是一道藩国王位，但依旧有着神鬼莫测的伟力。
　　钟昕没有说话，恭恭敬敬地将其接过。
　　庆王见状满意地点了点头，看着钟昕的气机开始飞速暴涨，竟一眨眼就直接超过了筑基中期的极限。
　　当然，这只是代持。
　　假节钺，重点还是在“假”字上，只要庆王想，这一道官位随时都可以收回，所以他对此非常放心。
　　然而很快，他就发现不对了。
　　因为钟昕的气机还在攀升，达到筑基后期之后丝毫没有停下的意思，一道道神通华彩从他体内涌出！
　　“这么厉害？”
　　直到这时，庆王还没有察觉不对，只是惊讶于自己这一道王位居然还可以让人攀升到如此高的境界。
　　直到钟昕的气机没有任何桎梏，一下子冲开了筑基后期的瓶颈，整个人的气机都浮现出了一股“圆满”，“无瑕”的意境之后，庆王才终于发现了些许不对，这代持怎么比他亲自执掌还厉害了？
　　‘不对劲！’
　　一瞬间，庆王瞳孔骤缩，几乎出于本能地想要收回刚刚赐下的官位，然而胸口却陡然传来一抹凉意。
　　所有言语都被堵在了胸口。
　　因为在他的身后，伴随着一阵炽白的神通华彩，一道身影悄无声息浮现，无形的剑锋已然穿胸而过。
　　【刺王】！【蟠钢】！
　　两道神妙加持，无形剑的剑锋没有遭到任何阻碍！
　　‘刺客！？不可能！’
　　庆王瞪大了双眼，怎么也不相信守卫森严的金殿能被刺客潜入，此地应该是禁止虚空挪移的才对啊！
　　是谁？为什么？
　　庆王极力向后看去，却没有看到刺杀自己的人，只看到了他的一只手，以及那只手捧着的一本符书。
　　书页飞快翻动，显露出了上面的字迹：【吕阳杀庆王于庭前】
　　天地杀机！命定之死！
　　有了这一道天地杀机的加持后，吕阳头一次体会到了什么叫做有如神助，什么叫做时来天地皆同力。
　　从头到尾他只做了一件事。
　　本命神通，【定亲疏】！
　　正常来讲，他和庆王甚至都没有见过面，根本没有因果，不可能通过【定亲疏】直接瞬移到他身旁。
　　然而在天地杀机的推动下，他不仅清楚地感应到了自己和庆王之间的因果，只要一个念头就可以从万里之外挪移到庆王的身后，而且还通过直觉掌握了最好的时机，不费吹灰之力就将他斩杀！
　　“噗嗤！”
　　【无形剑】一闪即逝，带起一抹血光，也将死不瞑目的庆王分割成两半，鲜血瞬间染红了大半金殿。
　　霎时间，天地一片寂静。
　　四周的太监，庆王的表情，诸多声响仿佛都在这一刻消失了，庆国都城的上空不知何时飘起了乌云。
　　“轰隆隆！”
　　整座都城都在这一刻微微战栗，呼啸的风声像是有人在怒吼，如钢刀一般刮在了钟昕和吕阳的身上。
　　然而就在这时，钟昕也抬起了头。
　　那张素来“忠诚”，“恭敬”，数十年兢兢业业，从未显露丝毫异样的脸庞，此刻却带着嘲讽的笑意。
　　如果庆王未死，自然能取回权位。
　　然而现在，他死了。
　　不仅死在这深宫中，还在临死前与人假节钺，一来一回，竟让钟昕成了当今【庆国】权位最高之人！
　　“诸位大人，承让了。”
　　话音落下，钟昕的容貌还在不断变化，血肉脱落，就像是摘下了一副面具，露出了吕阳熟悉的面孔。
　　重光真人！
　　‘果然如此……’
　　见到这一幕，吕阳当即在心中自语。
　　钟昕就是重光！
　　什么刚刚转世，全部都是糊弄人的鬼话，有清澄飞雪真君出力，就连天机因果都被他一同瞒过去了！
　　怪不得当初他没有选择前往海外。
　　一开始出现在圣火崖里的，恐怕从始至终都是分身般的存在，出现在庆国各地的婴儿也都是障眼法。
　　他其实早就转世了！
　　至于阴山真人和吕阳说得，靠【起义】从下至上逆转道庭规则，更是他故意放出去用来混淆视听的！
　　为的就是明修栈道，暗度陈仓。
　　毕竟想要逆转【庆国】的道庭规则，不一定非要是从下至上的【起义】，也可以是从上至下的【夺权】！
　　重光，要成道了！


第二百二十五章 不愧是我圣宗的栋梁之才！
　　这一刻，天地一片寂静。
　　江东，江北，江西，江南，各方都有巍峨法身拔地而起，撞破三十六重罡云，遥遥看向重光的方向。
　　穹天之上，群星显现。
　　这些并非真实星辰，而是果位之主们的显化，有的彰显佛光，有的剑气肆意，筑基境更是一团乱麻。
　　然而下一秒，一阵狂风吹过。
　　风飞千里，雪飘十州，顷刻间就隔断了所有的异相，赫然是清澄飞雪真君出手，阻拦了所有的窥视。
　　不知何时，重光的身上已然泛起了夺目的辉光。
　　不止是他，整个庆国上下，上至百官，下至庶民，全都泛起了辉光，一脸惊诧地看向了自己的身体。
　　这一道辉光以他们为中心，迅速蔓延向了四面八方，庆国的房屋，城池，山川，河流，最后就连庆国的修士也被沾染，从炼气，到筑基，再到筑基中期，甚至就连逃走的五行真人都没有例外。
　　“这是什么？”
　　五行真人一脸诧异，身为筑基中期的真人，比起那些不明所以的肉眼凡胎，他可以看到更多的真象。
　　因此他很快发现了辉光的来源。
　　【官位】。
　　他早已投靠道庭，因此也受了道庭的官位，而现在，正是昔日接受的这一道【官位】正在散发辉光。
　　“不对劲！”
　　这一刻，五行真人的心中陡然生出了几分不好的预感，当即施展法力，就要抛弃掉身上的【官位】。
　　然而道庭官职又岂是能说弃就弃的？
　　因此随着五行真人施展法力，来自【官位】的辉光非但没有消减，反而进一步扩张，速度越来越快。
　　就像是灯火一般。
　　一盏灯火或许不值一提，只能照亮微小之地，然而百盏，千盏，万盏灯火却能爆发出太阳般的辉光。
　　“啪！”
　　下一秒，灯火被点燃了。
　　首当其冲的就是【庆国】都城的居民，他们在一脸茫然中熊熊燃烧，皮肉化作灯油，筋骨化作灯盏。
　　这样的燃烧开始迅速扩张。
　　最初只是凡人，然后是修士，接着是房屋，城池，最后扩张到整个【庆国】都在火焰中燃烧了起来。
　　没有人能抵抗，因为他们只是【臣】，而重光则是【君】！
　　君要臣死，臣不得不死！
　　火焰点燃了整个【庆国】，辉光所过之处只剩下了累累的白骨，所有人都变成了点燃火焰用的薪柴！
　　一时间，不知道多少诧异的视线从各方穿梭而来，落在重光真人身上，望向那一双温和平静的眼眸。
　　就连吕阳都露出了几分惊讶之色。
　　在圣宗，重光真人的名声其实一直算是不错的，属于比较不畜生的那一类，对下属更是一位好领导。
　　然而现在，他却做出了这般事情。
　　血祭【庆国】！
　　整座奇观，辽阔的大地上一时间竟已了无生气，全部被他点燃，百万生民竟一并化作了他灯中油膏！
　　以前吕阳也不是没有想过，【庆国】由道庭打入江北的奇观，早已深受真君果位的影响，可以逆转，却不可能驱逐，你今天能逆转，明天道庭也能恢复，只会形成拉锯战，那样又有什么意义呢？
　　现在重光给出了答案。
　　逆转规则只是第一步，如今【夺权】成功，他根本就没想要留着【庆国】，而是打算直接一劳永逸！
　　杀光所有人，【庆国】自然也就没了！
　　别人或许会称之为残忍，但在圣宗，我们一般称之为高效。
　　“普天之下，也唯有道庭体系才能做到这样的事情。”重光真人微笑道，随后朝着吕阳的方向看去。
　　“就是接下来还要苦一苦元屠你。”
　　吕阳闻言一愣：“……什么？”
　　轰隆！
　　几乎同时，穹天之上乌云汇聚，一道道雷光乍现，赫然是天罚！目标却不是重光真人，竟然是吕阳！
　　“怎么劈我啊！？”
　　吕阳的脸色瞬间难看到了极致，此刻大局已定，清澄飞雪真君也放开了因果，因此他很快算清缘由。
　　‘是因为……重光真人在嫁祸我！’
　　‘【庆国】作为奇观，不仅仅是道庭的一部分，同时也是天地的一部分，是昔日被道庭天子融入的。’
　　‘然而现在，重光真人血祭了整个【庆国】，将其化作自己晋升真君的资粮，就相当于是从天地的身上割肉，损天地而补己身，性质比破坏地脉还要严重得多，这种行为怎么可能不遭受天罚？’
　　一瞬间，吕阳恍然大悟：
　　‘所以他才要我去杀庆王！’
　　‘因为我杀了庆王，重光才能做到眼前的一切，我才是始作俑者，因此被他设法转嫁了所有的天罚！’
　　畜生啊！！！
　　之前一副好领导的模样，又是保驾护航，又是各种灵宝随便送，实际上就是为了坑自己这一把大的？
　　有你这么当领导的吗！？
　　想到这里，吕阳忍不住看向了重光真人，亏我那么相信你！你就这样坑我这么一个忠心耿耿的下属？
　　——还好我早有提防。
　　下一秒，吕阳二话不说就开始运转从血魔真人那里得来的欺天大法，将落下的天罚全部转移了出去。
　　而转移的对象则是此前接受了他大量的赏赐，各种神通，功法，灵宝不计其数的江北一众筑基真人！
　　这些都是因果，现在还给我吧！
　　霎时间，原本几乎锁定了吕阳的乌云突然停滞，似是在辨认什么，随后竟在穹天之上轰然炸成碎片，竟是一下子变成了十多个小一号的乌云，朝着铡龙关方向飞驰而去，不再去找吕阳的麻烦。
　　“……噢？”
　　见到这一幕，哪怕是重光真人都露出了诧异之色，当即掐指一算，随后便发出了一阵畅快的大笑声。
　　“哈哈哈……做的好！”
　　“不愧是我圣宗的栋梁之才！”
　　话音落下，吕阳就看到自己手中【无形剑】绽放华光，一道金性从中脱离，轻飘飘落入自己的掌心。
　　“你应得的。”
　　重光真人的声音幽幽传来，吕阳则是坦然收下。
　　因为只有他才能明白重光真人这一句话背后的真正含义：为什么重光真人会用这一道金性作为奖励？
　　因为金性护持之下，转世不会被胎中之谜蒙蔽，而在重光真人看来，他被天罚劈中之后必然和昔日的伏龙罗汉一样气数俱丧，要做千百世的猪狗，所以才赐下一道金性，让他不至于彻底沉沦。
　　来日劫难结束，还有回归之机。
　　这恐怕已经是重光真人为数不多的一点善意了，毕竟吕阳是个不错的人才，用起来也确实非常顺手。
　　然而结果吕阳没有遭到天罚。
　　既然如此，那这一道金性就纯粹是吕阳的奖励了，是他靠本事挣来的，重光真人也认可了这个成果。
　　“行了，退下吧。”
　　重光真人摆了摆手，示意吕阳后撤，从头到尾他都没有露出了什么凶狠毒辣之色，只有淡然和平静。
　　淡然地点燃了【庆国】。
　　平静地杀掉了所有人。
　　包括吕阳，他也是毫不犹豫地转嫁天罚，加以利用。
　　虽然他嘴上并没有明说，但是他的言行举止却无一不在阐释着一句话：证我丹果，算你们死得其所！


第二百二十六章 飞举福地，苦海浮舟
　　灯火辉煌。
　　多宝童子呆愣愣地看着周围的一切，入目所见只剩下点燃的火炬，烧得最旺的就是身旁的玄铁剑主。
　　当时他们正在谈话。
　　两人好不容易从铡龙关逃出生天，正商讨着偷渡前往江西释土，然后玄铁剑主的身上就泛起了辉光。
　　接着他就自燃了。
　　没有任何办法，也没有给他们反应的时间，多宝童子就这样看着玄铁剑主那一对满溢绝望的招子化作两颗火球，一身筑基中期的修为化作油膏，从他身上燃起的火焰一转眼就覆盖了数座城池。
　　天地一片静谧。
　　只剩下了火焰在静静地蔓延，天空也被火光烧成赤红色，多宝童子身处其中，只觉得犹如置身丹炉。
　　“江北魔头……初圣宗……好一个圣宗！”
　　这一刻，多宝童子昔日对初圣宗的怨恨就像是这大火下的百万生民，山川河岳，全部被烧了个干净。
　　只剩下了残灰般的恐惧。
　　百万人！还有无数的修士，就是他亲自杀，也得杀个三天三夜……结果如今却是被一把火全点燃了。
　　这哪里还是人？
　　下一秒，一阵微风从多宝童子的面前吹过，夹杂着火焰下的炽烈温度，让他情不自禁地眯起了双眼。
　　风从何来？
　　多宝童子看了看四周，没有发现，这才恍然大悟：“筑基境……！？是赑风！这火要烧到筑基境里了！”
　　轰隆隆！
　　想到这里，多宝童子当即遁入了筑基境，果不其然，入目所见赫然也是一片望不到尽头的燎原火势。
　　只不过在那滔天大火之中，他还看到了无数琼楼玉宇在火中被重铸，拔地而起，各式各样的景观从最初的虚幻，在大火的炙烤下变得真实，最后在筑基境光芒大放，像是一轮即将升空的太阳！
　　“起！”
　　霎时间，一声清亮的大喝响彻四方，随后就看到那座太阳般的燎原之地竟真的朝着筑基境上空升起！
　　福地飞举！
　　“真的成功了……重光开始登位求金，飞举福地了！一旦让他登上果位，化为洞天，从此就是真君了！”
　　“千年大劫，又近了一分！”
　　铡龙关，阴山真人面露激动之色：
　　“钟昕……竟是钟昕！师兄谋算深远，此番准备万全，又有飞雪真君护法，此番登位当是十拿九稳了！”
　　与此同时，阴山真人身旁也走出了一道身穿金衣的男子，刀削斧凿的面庞上流露出了些许期待之色，赫然是此前一招就送维摩陀尊者回净土的鸿举，然而如今他的身上却是布满了细密的裂纹。
　　他大限将至了。
　　毕竟鸿运道人死后，身为其造物的鸿举就如同无根之水，每一次出手都是在消耗他为数不多的性命。
　　这一次，便是他的最后一搏。
　　成了，重光登位，他还能再续寿元，潇洒自在。输了，他就此魂归空寂，意识消弭，连转世都没有。
　　话虽如此，此刻的鸿举却颇为平静。
　　因为他还保留着鸿运道人昔日登位时的记忆，在他看来，重光真人的准备可比鸿运道人要充足多了。
　　“真君护法，净土出手被斩断了爪子，道庭和剑阁也只能默认，重光自身已经提炼出了完备的金性，又血祭了整个【庆国】，拿这一座奇观来作为自己飞举福地的原动力，还规避了天罚影响。”
　　“那可是一座【奇观】啊！”
　　“在所有突破真君可用的资粮里，【奇观】堪称上上品，若非取之必遭天罚，不知道多少人抢着要。”
　　“而有【奇观】加持，飞举福地几乎毫无难度。”
　　“同时他以【夺权】之法逆转庆国的道庭规则，使天子失位，秩序不存，无疑也引来了果位的垂青！”
　　想到这里，鸿举抬头望天。
　　不是现世的天，而是筑基境的天，在那里，一道金盏光徐徐亮起，赫然就是【覆灯火】的意象显化！
　　这一刻，鸿举得出了他的结论：
　　“胜算……当是十成十！”
　　没错，在他看来重光此番突破的概率就是十成十，不存在任何破绽，理论上讲绝对没有失败的可能！
　　与此同时，筑基境内。
　　重光真人双手背负，全副精气神，一本命四天赋，圆满神通尽数加持在了身后的【洞阳福地】之上。
　　【覆灯火】的光辉越来越近。
　　这一刻，重光真人只觉得如释重负，就像是从深沉的海底一步步上浮，直至呼吸到新鲜的空气一般。
　　不一会儿，一切都有了变化。
　　入目所见是一片虚瞑，此处是筑基境的“天空”，亦是果位所在，在各家传承中对其都有相应描述。
　　在江南江北，炼形飞升道将其描述为“一片光辉周法界，虚空朗彻天心耀”。
　　在江西净土，释修将这一片区域描述为“不生不灭，云散碧空山色净，无去无来，慧归禅定月轮孤。”
　　在江东道庭，描述又被换成了“由渐法而入顿法，由有为而入无为，由不空而入真空”。
　　种种描述，最后却又用一个更简单的词汇加以指代：
　　【苦海】。
　　“筑基境之上，便是苦海！”
　　“红尘众生，皆在苦海中翻腾！”
　　“果位就是一艘艘苦海之上的舟船，唯有成就真君，才能飞举福地，从苦海浮出，入主那舟船之中！”
　　那么【苦海】从何而来？
　　没过多久，重光真人生出了诸多感应，恍惚间仿佛能看到许多修炼了和【覆灯火】相关功法的修士。
　　炼气修士毫无意义。
　　对他有用的，是筑就了道基的修士，随着他的登位，果位作为“舟船”有人入主，变得沉重了不少。
　　一瞬间，荡起无数涟漪。
　　这些涟漪落在【苦海】不值一提，然而落在下方的筑基境，却变成了一道威能足以销魂蚀魄的大风。
　　【赑风】！
　　而每一个筑就了和【覆灯火】相关道基的真人，他们承受赑风，就是在用自己的道基，用自己的毕生修为托举着【覆灯火】，为什么筑基境会有风火雷三大劫数？就是因为上面的果位和洞天！
　　“竟是如此……”
　　重光真人的眼中浮现出明悟之色，这是只有真君才能看到，体会的秘密，不成真君就永远无法掌握。
　　不过想来也对。
　　筑基真人是【人】，金丹真君是【君】，放眼天下，又哪里有不向【人】征收各种苛捐杂税的【君】呢？
　　这也是金丹真君控制筑基数量的原因之一！
　　因为苛捐杂税太重，人一旦多了，就会造反，而人要是少了，交的税不够，也会影响到君主的状态。
　　“尘世是个大苦海啊……”
　　想到这里，重光真人不禁感慨一声，然而很快这份感慨就化作了激动兴奋，因为他马上就要上岸了！
　　然而就在这时。
　　“……嗯？”
　　随着越来越靠近【覆灯火】，他突然发现眼前的【覆灯火】和他预想中的不同，忍不住愣在了原地。
　　“这是……可又怎么可能……？”


第二百二十七章 吸收金性，百世书的变化！
　　“金丹啊……”
　　看着越来越高，朝【覆灯火】飞举而去的重光真人和他的【洞阳福地】，吕阳不乏羡慕地收回视线。
　　‘不急，我也总有这一天……’
　　有【百世书】在，吕阳从来没有怀疑过自身未来，只要他按部就班，一步一个脚印，必能走上巅峰！
　　当然，那是以后的事情。
　　“现在就考虑金丹还是太远了，还是先看看收获吧……”吕阳目光一转，看向了重光真人留下的金性。
　　然后他就愣住了。
　　因为就在这时，【百世书】的虚幻面板突然凭空浮现，仿佛恶狗扑食一般直接将那一道金性吞没了！
　　‘卧槽。’
　　这一瞬间吕阳差点魂都吓飞了，金性这东西本就显眼，更别说由于重光真人正在突破，全天下的真君至少有三分之二都在或明或暗地观察，结果百世书直接吞掉金性，这不摆明了说有问题么！
　　想到这里，吕阳顿时寒毛乍竖。
　　生怕有人从他身后突然给他来上一句“你在做什么”，然后被从天而降的大手一把抓住，顷刻炼化。
　　片刻后，吕阳才微不可察地松了一口气。
　　没人来。
　　‘还得是你啊，【百世书】！’
　　外挂就是不一样！这么多真君的眼皮子底下吞吃一道金性，愣是没有被发现，无疑让吕阳安心许多。
　　不过安心过后，疑惑便涌上了心头，自从他穿越以来，【百世书】从未对他以外的事物出半点兴趣，这还是其第一次主动吞噬外物，这让他情不自禁地生出了一个念头：莫非金性能补充书页？
　　百世还是太少了呀！
　　这个破地方，修行每一步都走的如履薄冰，区区百世，吕阳自信能成金丹，可元婴却没有半点把握。
　　可如果金性能补充页数，那就无所谓了。
　　毕竟光是现在，他就有了“重光”和“先天道孽”两个金性刷新点，完全可以每一世都来收割一波。
　　相当于无限续命了！
　　想到这里，吕阳顿时激动地看向了【百世书】的界面，而随着信息流入脑海，他的表情却变得古怪。
　　坏消息是，金性无法补充页数。
　　好消息则是——
　　‘结算他人的人生？’
　　吕阳看着【百世书】界面的数据，面露奇异之色：‘金性对【百世书】无用，有用的是其中的经历。’
　　所谓金性，就是一个人的魂魄之精粹，是将人一生的所思所想，无数经历堆叠，炼化出的真我之性，其中蕴含了这个人的整个人生，这才是【百世书】想要吞噬的，就相当于一次虚幻的模拟！
　　‘吞噬之后，【百世书】可以对其人生进行结算。’
　　‘这种结算和我每次重开后的结算不同，没办法带回宝物和修为，唯一能带回的是基于人生的天赋。’
　　‘……好东西啊！’
　　霎时间，吕阳目光大亮，虽然没有办法带回修为和宝物让他有些遗憾，但能结算出天赋也很厉害了！
　　【百世书】提供的天赋有多强，他一直很清楚。
　　奈何每次重生他都有更重要的东西要兑换，所以迄今为止一直没有抽取天赋，然而这次却不一样了！
　　‘重光的天赋……必然是金色！’
　　怎么说也是一位筑基圆满的大真人，人生经历之丰富绝对称得上一代传奇，怎么也是一个金色天赋。
　　想到这里，吕阳当即心念一动。
　　‘结算！’
　　下一秒，【百世书】上就开始浮现微光，光芒又化作一道道数据流，最后呈现出了密密麻麻的字迹。
　　【正在为“重光”结算经历……】
　　【作为一道“辛金之气”，天罡地煞之一，你得了大机缘，意外生出灵智，成为了天生地养的仙灵。】
　　“……仙灵？”
　　吕阳目光一顿，他知道这个东西，当初的血魔真人就是因为失手斩杀了一头仙灵，这才遭到天罚的。
　　仙灵乃是天生地养之物，位格天成，只要生出灵智就能获得天地加持，可以说是天生的筑基真人，同时仙灵的实力也是固定的，这取决于生出灵智前的跟脚，最强的仙灵甚至能媲美筑基圆满。
　　重光真人竟是仙灵转世？
　　“怪不得道号【重光】，这本就是辛金之气的别称，如此深厚的跟脚，难怪能得到圣宗真君的看重……”
　　与此同时，百世书的结算内容还在浮现。
　　【作为仙灵，你很有野心，你不甘心自身的实力无法进步，于是深思熟虑后，你转世拜入了初圣宗……】
　　【你得到了圣宗真君的看重……】
　　【筑基圆满，你终于走到了人生最关键的一步，登位求金，成功了，就此超脱，失败了，继续沉沦。】
　　【想到这里，你充满了决心。】、
　　数据流在这里戛然遏制，或许是因为重光真人提炼出这一道金性的时间也在这里，所以没有了后文。
　　很快，所有数据流就开始坍缩，汇聚，最后——
　　金色华光绽放而出！
　　‘哇！金色传说！’
　　吕阳顿时精神一振，直勾勾地看向面板上的信息：
　　【你获得金色天赋·天生仙灵。】
　　【天生仙灵：当你重开转世的时候，可以通过此天赋改换跟脚，指定获取一个“仙灵”的身份位格。】
　　‘转世才能用的天赋……’
　　吕阳几乎是立刻就意识到这个天赋的厉害之处，仙灵啊！得到天地加持，悟性天赋气运全都拉满的！
　　不过很快他又皱起了眉头。
　　‘倒也不是没有缺陷……换一个跟脚，意味着我必须从头开始么？仙灵之身，开局地点莫非也不同了？’
　　目前他的开局地点只有两个，一个是初入圣宗的那一天，一个是筑基后的罗酆山，而【天生仙灵】这个金色天赋从某种意义上来说就相当于给他开了一个临时开局，只能用一次，无法重新再来。
　　乍看之下好像没什么用。
　　不过吕阳却看到了其中的关键：指定获得一个“仙灵”的位格，这意味着他不一定还会在圣宗内了！
　　这里面完全可以大做文章！
　　‘毕竟我如果未来想要主修达成一品真气，走【空证】之路，必然要设法集思广益，采众家之所长。’
　　可他如今的跟脚太硬了。
　　一开局就是圣宗弟子，根正苗黑，除了净土愿意接纳他，剑阁和道庭是绝对不可能接受他去投诚的。
　　然而有了【天生仙灵】，一切就不同了。
　　毕竟是天生地养，又有谁能比仙灵的身世更清白呢？
　　海外，剑阁，道庭……只要他想，完全可以从其他势力开局，然后再通过重开毫无因果地回到圣宗！
　　想到这里，吕阳都有些激动了。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！！！”
　　陡然间，一声惊天的霹雳雷音在穹天之上炸开，不仅回荡在现世，同时也筑基境内乘着赑风扩散开。
　　紧接着，所有人都听到了一声凄厉，绝望，饱含愤慨的怒吼：
　　“不——！！！”


第二百二十八章 失坠！
　　这一刻，江南江北江西江东，四方皆动！
　　“是谁……？”
　　最先站起的便是清澄飞雪真君，只见她一双美眸隐现红光，原本平稳的气机一瞬间变得癫狂了起来。
　　几乎同时，各方真君也露出了诧异的思绪。
　　下一秒，筑基境内，现世之中，只见意象纷呈，华彩遍天，首当其冲的是一株通天彻地的巍峨树影。
　　【不老椿】！
　　位属天罡，甲木之气所化，乃是阳木，断根绝枝化为死木，又经河潭池沼之水，方有长生不朽之基。
　　紧接着，就见那巍峨树影微微抖动，树冠吹落万千雨水，落在广袤江北上，每一滴都仿佛有山岳之重，直接落入土中，带着极重的阴气，就这样融入地脉，行走八方，竟由水土之气汇聚而成。
　　【荫龙水】！
　　位属【地煞】，辰土之气所化，乃是天下至阴之土，却是水之墓库，因此虽是土气，却以水相示人。
　　一时间，无数筑基真人面露疑惑之色。
　　“师兄这是……成了？神通彰显，昭告世人？”
　　阴山真人思索间，却是看向了身旁的鸿举，却见鸿举正瞪大双眼，嘴巴微张，脸上竟满是绝望之色！
　　“不对……这不对啊……为何？”
　　只见鸿举低声呢喃，不安的预感瞬间爬上心头，因为据他所知，如果成功，是不会有这么大动静的！
　　润物细无声，才是登位成功之兆！
　　如今这么大规模，几乎感召天下的神通显化，反而说明如今的重光真人已经控制不住自身的气机了！
　　下一秒，又一道意象浮现。
　　却是那撑天支地的【不老椿】突然绽放光彩，竟是开出了繁茂枝叶，树冠飘摇间爆发出无穷生机。
　　【惧斫伐】
　　位属天罡，乙木之气所化，和死木不同，此木乃是活木，阴木，和甲之阳木正好可以做到阴阳相配。
　　而在树冠之上，重光真人的身影也随之浮现，却没有却看外物，而是怔怔地看着头顶上方的【覆灯火】，似是在思索什么，而在他思索间，他的掌心也亮起了星火辉光，接着化作了一道日轮！
　　【刚焰炉！】
　　位属地煞，巳火之气所化，乃是炉冶之火，也是阴火，此刻被重光真人托在掌心，绽放出万千光华！
　　这一刻，重光真人的四道天赋神通尽数显化！
　　紧接着，四道神通意象便开始轰然坍缩，尽数往重光真人的掌心汇聚，最后映在了一张古朴图卷上。
　　这一张图卷极尽融化，内中是万千景象，有山水，日月，宫殿，全部都是由密密麻麻的蝌蚪状符文勾勒而成，乍看之下只是一副画卷，凝神细看，方能看出其中诠释的大道真理，字字珠玑。
　　本命神通，【洞明飞景图】！
　　四道天赋神通补全本命神通，与道基相合，遂成【洞阳福地】，一切无比顺利，没有任何错漏之处。
　　可是……为什么？
　　下一秒，重光真人的眼中便淌下了两道血泪：“为什么成不了？为什么【覆灯火】居然会和我相斥！？”
　　时间仿佛都在这一刻静止了。
　　纵观天下，除却真君，所有筑基圆满的大真人已然反应了过来，叹息一声，夹杂着几分萧索和无奈。
　　“失败了……”
　　下一秒，阴山真人便骇然看向身旁的鸿举，只见这位筑基圆满的大真人摇摇头，嘴角勾起一抹苦笑。
　　“苦也……”
　　言罢，就听一声巨响，其法躯竟就这样炸开，化作了漫天华光，一身空中楼阁的修为转瞬化为虚无！
　　与此同时，全天下所有功法道基和【覆灯火】相关的修士也同时生出感应，修为高的只觉得如遭重击，吐几口血，修为低的当场走火入魔，数日之内难以恢复，一个个惊骇万分地看向了天空。
　　然后他们就听到了一声长叹。
　　却见天上，重光真人所化的光影摇了摇头，眼中流露出几分明悟和不甘，嘴唇蠕动，吐出一声嘶吼：
　　“非我之过！非我之过啊……！！！”
　　话音未落，他的身影便就此消散。
　　“轰隆！”
　　爆炸的华彩一刹那盈满了天际，【覆灯火】再次隐匿了踪迹，筑基境内，一座燃烧的日轮轰然坠落！
　　“福地失坠！”
　　由于曾经亲眼见过真君洞天的陨落，所以吕阳此刻看得无比分明，这不是假的，也不是故意在打窝。
　　是真的失败了！
　　求金失败，福地失坠，以至于波及所有和【覆灯火】相关的修士，虽然不如真君陨落那般天地感应。
　　但也足够夸张了。
　　然而吕阳怎么也想不明白……怎么就失败了呢？重光真人的准备无比完善，甚至都没有人来阻拦他。
　　要知道他可是有清澄飞雪真君亲自把关啊，一位金丹中期的真君，携斩杀真君之势，还没有了能和他争位的鸿运道人，天时地利人和，能算到的都算到了，放在炼气，那就是完美筑基的底子。
　　怎么会失败呢？
　　然而他来不及多想了，因为筑基境内，随着福地失坠，那一道日轮越来越近，在现世也浮现了征兆。
　　一眼望去，赫然是一道弧光。
　　光芒虚幻，其中倒映着无数琼楼玉宇，树木，雨水，火炉……此前重光真人展现的神通意象尽在其中。
　　【洞阳福地】！
　　霎时间，不知道多少筑基真人的视线直勾勾地落在了其上。
　　毕竟这一座【洞阳福地】汇聚了重光真人毕生的珍藏，感悟，对筑基真人来说简直就是一场大机缘！
　　一鲸落而万物生！
　　与此同时，各方的金丹真君也将神识投射到了【洞阳福地】上。
　　“雪飞虹，这次你却不能阻我们了，重光既然已经失败，他留下的这一座福地就该按照我等约定来。”
　　“不错，求金失败，诸家共分！”
　　接天云海，清澄飞雪真君此刻却没有外人想象中的愤怒，只是平静道：“可以……那就诸家各凭本事。”
　　她是癫婆，但不是傻子。
　　为了重光求金，她合纵连横才得到了圣宗的支持，扛住了其他三方的压力，然而现在重光却失败了。
　　一个死人，自然不值得圣宗再耗费力气，圣宗虽然强大，但也不可能以一敌三，更不可能为了一个死人留下来的福地去以一敌三，所以即便以清澄飞雪真君的强势，此刻也不得不选择了妥协。
　　“不过……大真人就不用来了，仅限筑基中期进入吧。”
　　话音落下，各方的真君面面相觑，然而清澄飞雪真君毕竟是金丹中期，虽然妥协，但依旧有话语权。
　　他们也不想彻底惹怒这个癫婆。
　　想到这里，各方真君也纷纷点头：“可以！”
　　下一秒，吕阳耳边就响起了一道清冷的声音，仿佛暴风雨前的平静：“进福地，我要知道失败缘由。”
　　严查！


第二百二十九章 重光真人的道侣？
　　庆国都城旧址。
　　吕阳立于一处云天，静静地眺望穹天。
　　随着重光真人登位求金，以整个【庆国】为祭后，此地就已经不复昔日的生机勃勃，而是一片死寂。
　　再加上重光真人求金失败，【洞阳福地】正在向着此地现世坠落，虽然还没有彻底显化而出，但即便只是几分征兆，由此而生的热风和辉光就已经带着极强的杀伤力，凡人靠近了就化作飞灰。
　　即便是修士，炼气初期和中期也难以靠近。
　　唯有炼气后期的修士才可以在这种辉光下短时间留存，炼气大圆满身具位格者才能无视此地的影响。
　　而随着时间流逝，这种影响还在加剧。
　　按照吕阳的预计，等到【洞阳福地】真正坠入现世，即便是炼气大圆满，估计也不可能靠近此地了。
　　“元屠……”
　　就在这时，只见一道神色阴翳的身影驾着遁光飞驰而来，赫然是阴山真人，只是神色有些不太好看。
　　吕阳见状也叹息一声：“师兄，你也难啊。”
　　此言一出，顿时触动了阴山真人的心绪，让他忍不住长叹一声，拱手道：“今后还要师弟多多关照。”
　　说完，他的眼中又闪过了一抹深沉的狠辣之色：“这是你我二人唯一的机会了，必须把握住。否则怕是就要泯然众人矣，不复昔日风光，要知道到，圣宗之中盯着我们二人位置的真人可不少……”
　　阴山真人对局势看得很明白。
　　随着重光真人求金失败，失去了这位筑基圆满的大靠山，他和吕阳在圣宗的地位不说是一如往昔吧。
　　至少也可以说是大不如前。
　　所以他们必须找到一个新的靠山……因此得到清澄飞雪真君的看重，对两人来说便是至关重要之事。
　　而想要得到真君看重，就必须展现出能力。
　　话虽如此，阴山真人的表情却并不乐观，毕竟这一次要应付的可不再是区区【庆国】的筑基真人了。
　　“真君立约，【洞阳福地】由诸家一同瓜分。”
　　“这可是难得一遇的大机缘，放在以往就连大真人都会来……此番哪怕有真君限制，恐怕也不好对付。”
　　就在这时，随着阴山真人目光一转，却见远方的天边陡然泛起一道遁光，所过之处灵潮翻涌，靠近后更是分作两道，一静一动，竟是一位身穿官服的中年男子，以及一位披坚执锐的俊朗青年。
　　两人一经现身，立刻召感天地。
　　只见他们头顶的华光之中一道道蝌蚪状的符箓交汇，最后赫然化作两道醒目至极，华彩遍天的官位。
　　阴山真人见状，目光顿时一凝：
　　“【都天司指挥使】侯览，【通政司布政使】程庭贵。”
　　阴山真人低声道：“两人都是正三品的官位，堪比筑基中期圆满，虽然单打独斗要比各方弱了一筹。”
　　“不过道庭和净土狼狈为奸，素来是联手对敌，这两人一文一武，怕是也精通合击之术，切莫要大意。”
　　“师弟明白。”
　　吕阳点了点头，随后又看向了另一个方向，却见那里云开雾散，竟显现出一片虚幻的禅林庙宇之景。
　　“净土……”
　　下一秒，禅林中便走出了几道身影。
　　为首者双手合十，面带微笑，一身金玉镶成的华贵袈裟，手中的念珠更是粒粒饱满，泛着温润玉华。
　　而他一现身，立刻直勾勾地朝着吕阳看来。
　　“这又是哪一位？”
　　吕阳毕竟资历不足，认得对方也是一位筑基中期圆满的罗汉，却不知来历，只能听旁边的阴山真人解释：
　　“此人应该是【慧苦】，乃是师承那位【龙蛇盘影菩萨】，和此前对我们出手的维摩陀尊者是一路人，不过维摩陀尊者被打回了净土，如今他的庙宇空出位置，这位慧苦怕是有心想取而代之了。”
　　“原来如此。”吕阳立刻心领神会。
　　难怪这样看自己，这是想要进步了啊，毕竟谁都清楚如今的自己简直就是净土欲求而不得的香饽饽。
　　“不过大的还没来呢。”
　　道庭和净土不值一提，别说是吕阳了，就连阴山真人都只是心中多几分警惕，却没有将其视作大敌。
　　对圣宗而言，大敌只有一个。
　　“锵锵！”
　　就在这时，南方陡然响起了一道清亮的剑鸣声，穿金裂石，直入云天，瞬间引动了万千剑器的响应。
　　见到这一幕，阴山真人的表情也严肃了许多：
　　“剑意……南边的癫子来了。”
　　吕阳睁开眉心法眼，究天仪运转，照射下一道丙火之光，立刻看清了那重重剑光遮掩下的挺拔身影。
　　只见其负手而立，衣袂飘飞，头顶一枚剑丸吞吐日月华光，向外不断迸发剑气，光是立在空中就仿佛一口杀人无算的利剑，刚一现身，就和净土的慧苦一样转动目光，直勾勾地朝着吕阳看来。
　　不过剑阁可比净土干脆多了。
　　“唰！”
　　就在两人视线交汇的一刹那，一道醒目的剑锋就已经斩到了吕阳的眼前，彻骨的寒意慎入他的眉心。
　　“果然是癫子……”
　　吕阳心中暗骂一声，却没有丝毫犹豫，身上的【百辟伏危玄氅】飘动，当即将那剑锋给阻拦了下来。
　　“邢锋的灵宝……”
　　见到这一幕，那剑阁身影顿时闷哼一声，语气中多出了几分愤怒，斩出的剑锋陡然泛起了万千华彩，每一道华彩都带着几分杀伤力，落在【百辟伏危玄氅】上，几乎瞬间就破开了灵宝的防御。
　　这件灵宝毕竟出自剑阁，又有谁会比剑阁更了解破解的方法呢？
　　不过即便如此，它依旧为吕阳争取到了时间，只是一个眨眼，【定亲疏】的光彩就落在了对方身上。
　　“哗哗！”
　　下一秒，剑阁身影就落在了千米开外，引得对方目光紧皱，却没有再动手，而是散去了周身的剑光。
　　放眼扫去，竟是位端丽女子。
　　容貌乍看之下不过十七八岁，明眸皓齿，蛾眉螓首，肌肤如凝脂白玉，一袭翠色宫裙外罩广袖罗衫。
　　吕阳见状试探道：“叶家的人？”
　　“剑阁，叶孤月。”
　　英姿飒爽的女剑修冷然一笑，神情仿佛一口出鞘的宝剑，剑气杀意毫无遮掩，似乎还想对吕阳出手。
　　吕阳见状也眯起了双眼。
　　一时间，剑拔弩张。
　　然而就在这时。
　　只听一道似琴，似萧，似笛，难以描绘的道音突然从远处传来，消弭煞气，瞬间平复了紧张的局势。
　　紧接着，就见远处同样显出一道倩影。
　　其人梳飞仙鬓，眉目如画，容貌极佳，却不同于女剑修，而是穿着一身白衣孝服，气质如空谷幽兰。
　　“那又是谁？”吕阳好奇道。
　　“这位是我圣宗的人。”
　　而另一边，阴山真人闻言则是放低了声音：“她是师兄的道侣，如今师兄身死，她自然要过来一趟。”
　　……重光真人的夫人？
　　吕阳一愣，这才猛然想起：
　　重光真人是有儿子的！自己甚至还在夺道战场上见过对方，名为重明，如此一来有道侣也不奇怪了。
　　下一秒，吕阳就发现对方竟同样调转美眸，直勾勾朝着自己看来。


第二百三十章 真当我是色中饿鬼？
　　不得不承认，同为圣宗真人道侣，重光真人的夫人可比若湘夫人厉害多了，一身神通气机远远超出。
　　只见她虽然身穿白衣孝服，显得静雅朴素，却没有因此掩盖下天生丽质的容貌，反而让她愈显端庄，不过比其容貌更引人注目的，是她身上洋溢的两道神通华彩，让人情不自禁就要深陷其中。
　　吕阳见状顿时目光微凝：
　　‘两道天赋神通，筑基中期圆满？’
　　下一秒，就见她看向叶孤月的方向，语气清冷道：“【洞阳福地】尚未开启，大动干戈有违真君法旨。”
　　“这位妹妹，有什么恩怨不如等到进入福地之后再做了断？”
　　话虽如此，她的气机却是分毫不让，显然叶孤月若是真打算一意孤行，就要面对她和吕阳的夹击了。
　　“……也罢。”
　　沉默片刻后，叶孤月看向吕阳：
　　“福地之内，你我再决胜负，也分生死！”
　　留下一句话后，叶孤月便直接收了剑光，稳稳落在了南边方向，只留下了一道剑意遥遥将吕阳锁定。
　　与此同时，女子则是驾着遁光来到了吕阳和阴山真人面前，欠身一礼道：“妾身妙音，见过两位道友。”
　　“不敢当，夫人有礼。”
　　吕阳二话不说，当即拱了拱手，不仅仅是因为重光真人道侣这个身份，也因为其修为值得他们行礼。
　　下一秒，却见其身后竟又走出一人。
　　只见其一身贵气，此刻却显得有些颓然，双眼微红，沉声道：“阴山师叔……我父亲，真的已经死了？”
　　吕阳看去，顿时认出了对方。
　　重光之子，重明！
　　几十年过去，这位昔日宗门内最大的仙二代竟也筑就了道基，虽然还在初期，但总归不再是人材了。
　　而面对重明的询问，阴山真人也忍不住长叹一声，无奈道：“或许还有希望，师兄素来算无遗策，哪怕此番求金信心十足，也必然留下了万一失败的后手，所以我等才打算进入福地一探究竟……”
　　此言一出，重明顿时目光微亮：
　　“师叔说得对。”
　　紧接着，就见重明咬牙切齿，低声道：“祸害遗千年，那个老头子是何等人物，不可能就这样死了！”
　　旁边的吕阳看得有些惊讶。
　　这模样，看着怎么好像和补天峰主那一家不太一样啊，真是父慈子孝？我怎么越看越觉得不对劲啊！
　　想到这里，他又瞥了一眼重明。
　　不会你就是重光的后手吧？
　　“元屠道友。”
　　就在这时，却见妙音真人突然看向了吕阳，柔声道：“能否借一步说话，有些事情妾身要和你详谈。”
　　“母亲？”
　　重明一脸意外，显然事前并没有被告知，然而妙音真人却只是挥了挥手：“你先和阴山道友叙叙旧。”
　　“元屠道友，和妾身去那边吧。”
　　说完，她竟先一步飘了过去，吕阳见状虽然心中古怪，但也只能拱了拱手，接着紧跟妙音真人身后。
　　下一秒，就见妙音真人从袖中取出一面云须帕往空中一祭，瞬间抖落一片宝光，将两人和外界隔绝开来，这竟是一件上乘灵宝，吕阳稍作试探，发现哪怕是以究天仪推算，竟然都有些许吃力。
　　这么隐秘，要干嘛啊？
　　吕阳眉头紧皱，却见妙音真人回过头，语气肃然：“元屠道友，妾身知道你是夫君生前最倚重的人。”
　　“夫人说笑了。”
　　吕阳摆了摆手：“阴山师兄才是重光师叔的心腹，弟子只是后晋之辈，如何当得起最倚重这样的话？”
　　“阴山不行。”
　　妙音真人摇了摇头：“他的修为不够，实力也不如你强，更重要的是……夫君的仙灵之身不在他手上。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　仙灵之身？莫非是自己从上玄真人手里得到的那一道辛金之气？
　　妙音真人没有停顿，继续道：“妾身有十成把握，我夫君或许已在弥留之际，但肯定还没有身死！”
　　重光真人还没有死？
　　吕阳闻言神色平常，并无丝毫惊讶之色，反倒是妙音真人见状有些意外：“……元屠你就一点不好奇？”
　　“意料之中罢了。”
　　吕阳笑了：“若是求金失败而死，必生道孽，非筑基圆满不可敌，可真君却只让筑基中期进入福地，还让我查清师叔求金失败的真相，显然道孽还未生出，由此猜到师叔还未彻底身死并不难。”
　　话音落下，妙音真人顿时抿了抿红唇。
　　“……名不虚传，元屠心思如此缜密，难怪夫君夸赞你未来必是圣宗栋梁，此事交给你妾身也放心。”
　　少来这一套！我还没答应呢！
　　吕阳微笑不言，而妙音真人则是话锋一转：“实不相瞒，妾身的体质比较特殊，古籍称作天籁之体。”
　　“只要和这个体质的女子合修，就能修成一门名为【七情炼心咒】的道法。”
　　说到这里，妙音真人语气如常，落落大方道：
　　“此法号称【道是有情却无情】，以七情炼心，圆满可达成【相濡以沫，不如相忘于江湖】的境界。”
　　“昔日重光和妾身结为道侣，便是为了修炼这门道法。”
　　“据他所说，此法一旦练成，再加上他天生仙灵的跟脚，哪怕求金失败也可以化作福地的天地之灵。”
　　“这种情况下，只要拿回昔日的仙灵之身，即便从此求金无望，归来至少还能做个筑基圆满，因此无论是妾身，还是元屠你，都是夫君他留下来的后手，让他能在求金失败之后保留一线生机。”
　　此言一出，吕阳这才露出了意外之色。
　　同时心中更是感慨重光真人算无遗策，求金失败本应是必死之局，他居然都能找到存活下来的办法。
　　“……我明白了。”
　　吕阳点了点头：“夫人的意思是想要我用手中的仙灵之身去接引重光师叔，如此一来或许还有转机？”
　　“不错。”妙音真人点了点头。
　　闻听此言，吕阳的表情顿时变得严肃了起来：“夫人放心，弟子深受师叔的恩情，又岂会置之不理？”
　　“不过……弟子也有诸多难处啊。”
　　“那道辛金之气是弟子手里最珍贵的东西了，拿去接引师叔，弟子却一无所获，这让弟子很为难啊。”
　　言外之意，我的好处呢？
　　夫人，你也不想重光师叔没法归来吧。
　　妙音真人闻言面不改色，毕竟再怎么说她也是一位圣宗真人，清楚圣宗素来不见兔子不撒鹰的门风。
　　“……元屠想要什么？”
　　话音落下，妙音真人便抬起头，一双清淡的美眸中透出些许无助，精致的面庞上也露出了些许软弱。
　　然而下一秒，吕阳却倒退一步，竟是主动和她拉开了距离。
　　笑话，真当他是色中饿鬼？
　　只见吕阳冷笑一声，道：“我要圣宗的一品真功！那才是圣宗的真正秘传，不知夫人的手里有没有？”
　　“……”
　　此言一出，刚刚还一副软弱模样，仿佛只要稍加用力就能推倒的妙音真人顿时眯起双眼，恢复了原样。


第二百三十一章 心生歹念，听幽出关！
　　这次没有发生什么，吕阳直接走了出来。
　　开玩笑，这么大的事情你就想要靠一日当作报酬？真以为我是冤大头啊，我要的是实实在在的好处！
　　而且吕阳怀疑这里面还有算计。
　　妙音真人的话不能全信，毕竟按照她的说法，人一心只想要救出重光，可在圣宗你和我说伉俪情深？
　　糊弄谁呢！
　　尤其是看到重明之后，吕阳就更怀疑了。
　　虽然重明也筑基了，但只是筑基初期，而此番到来的哪个不是中期起步？筑基初期和拖油瓶没区别。
　　你带一个拖油瓶过来，还是重光的儿子，虽然对外的说法非常好听，但你要说这里面没有问题，吕阳是不信的，这里面都是局，还涉及到了重光这位筑基圆满，吕阳可不想再被对方坑一次了。
　　更何况这次他才是掌握主动权的一方。
　　为下一世考虑，他当然要利益最大化，这才提出了一品真功的需求，然而妙音真人对此也无能为力。
　　因为按照她的说法，她甚至都没有见过圣宗的一品真功。
　　没见过，怎么拿？
　　不过重光真人昔日可是圣宗的代掌教，诸真君闭关，就是他统管诸事，权力之大简直就是一手遮天。
　　而作为他的道侣，妙音真人昔日在圣宗的地位自然也不小，哪怕只是随便扣下来一点，都足以让吕阳心动了。因此几番交谈之后，她还是拿出了让吕阳满意的报酬：一本圣宗秘传的二品真功。
　　“其名为——《乾天一元统摄诸天神法》。”
　　吕阳打量着识海中的功法内容：“可惜只有残篇，说是等我救出重光真人，再将另外一部分交给我。”
　　话虽如此，残篇也足以管中窥豹了。
　　“如果单从残篇来看的话，通过这本功法修出来的二品真气，确实和碧阳修真界的合道修士差不多。”
　　这也侧面证明了大乘一品真气的可行性。
　　不过让吕阳好奇的是，这门二品真功在筑就道基之前竟然比他见过的其他功法多了一个步骤。
　　其名为【采外气而炼神】。
　　“何为外气？”
　　正当吕阳想要继续看的时候，却发现下面没有了。
　　吕阳眉头紧皱，暗骂了一声，这绝对是妙音真人故意的，就是断在这里让他对剩下的部分难以割舍。
　　畜生啊！
　　一念至此，吕阳顿时心生歹念。
　　妙音真人的要求显然有问题，吕阳不想被算计，但是二品真功他又想要，这就让人觉得非常为难了。
　　‘要不进入福地之后找个机会，直接设伏把这女人干掉，然后用控魂之法将剩下的功法内容拿到手，顺便还可以修成她之前说的【七情炼心咒】，一举两得！比费心帮重光真人归来容易多了……’
　　至于重光真人的恩情？拉倒吧！
　　大家都是圣宗真人，你拿我当替死鬼，转嫁天罚的事情我还没和你算呢，就先拿你的夫人收点利息！
　　想到这里，吕阳不禁眯起了双眼。
　　‘不过福地争斗，真君肯定看在眼里，虽然杀妙音真人不是不行，但得先设法完成真君交代的任务……’
　　查出重光失败的原因！
　　这么看来，怕是还要和可能还未身亡的重光真人见上一面，这也简单，重光真人此番求金失败之后，在真君看来已然失去了所有价值，而没了真君庇护，又只剩残魂，自己有九种办法拿捏他！
　　“轰隆！”
　　就在这时，只听一声巨响，天地间的辉光已然明亮到了一个极限，像是真的有一轮太阳坠落在此地。
　　“【洞阳福地】要出来了！”
　　“从福地坠落现世，再到崩溃，化归天地之中大概需要一两个时辰，趁此机会，我等正好搜刮一番！”
　　霎时间，只见昔日的庆国旧址地动山摇，万千华彩交织出琼楼玉宇，一众真人全部露出了火热之色。
　　下一秒，一道道遁光便冲天而起。
　　吕阳见状却不着急，慢悠悠地选了个中间的位置进入。
　　这样如果前面的人出了差错，有危险他可以立刻脱身，又不至于落到最后，看着别人吃肉自己喝汤。
　　……
　　群峦遍野，旭日悬天。
　　吕阳从一片天光中踱步走出，环顾四周，脸上顿时浮现出些许感叹之色：“还真是一场盛大的吃席……”
　　重光一死，诸修食之。
　　就连圣宗自己也不例外，人尽其材嘛，你求金失败，之前的投资全部打了水漂，自然得设法捞回本。
　　吕阳抬起手，出于谨慎没有选择吐纳炼化灵气，此地乃是重光留下的【洞阳福地】，所谓的天地灵气其实本质上就是重光的法力，可不能贸然融入体内，尤其是重光疑似还没有死透的情况下。
　　“这灵气，有毒啊……”
　　这种感觉有点像是当初夺道之战时进入的小界天，只不过【洞阳福地】在质量上可要比那个高多了。
　　“要说福地中最值钱的，莫过于福地之主生前的天赋神通……”
　　而放在这座【洞阳福地】里，毫无疑问就是重光真人的【不老椿】，【荫龙水】，【惧斫伐】和【刚焰炉】！
　　天赋神通在福地失坠后就会固化。
　　如果没人管，那它们会随着福地崩毁而重新融入天地，但如果在那之前将其取出，就是上乘的灵胚
　　如果将其融入自身的灵宝，起码也能增加一两道神妙，如果另起炉灶，用其打造一件全新的灵宝，那也必然是上乘灵宝之中的精品，甚至还可以拿去炼丹，辅助提升修为，总之就是妙用无穷。
　　“正好我的阿鼻剑还差点火候……”
　　此前钓鱼弄来的维摩陀尊者神念他早就用掉了，可惜终究只是神念，还不足以让阿鼻剑进行一次质变。
　　就像三道天赋神通就是大真人，对筑基真人而言是个槛。
　　对上乘灵宝来说，三道神妙同样是一个槛。
　　跨过去，就是脱胎换骨！
　　因此如果能弄来重光真人一道天赋神通所化的灵胚，再融入阿鼻剑中，他的战力必然会有一个飞跃。
　　‘到时候，或许就能设法伏杀妙音真人了……’
　　毕竟她手里的那本二品真功，《乾天一元统摄诸天神法》事关自己未来的道途方向，吕阳志在必得！
　　想到这里，吕阳当即掐指一算。
　　究天仪运转，丙火之光照彻六合，很快锁定了福地内的一道天赋神通，放眼望去却是一座深水大泽。
　　“那是……【荫龙水】？”
　　位属地煞【执徐】，天下至阴至柔之土，因为和天罡【癸水】交互，所以才生出了这一道天赋神通。
　　虽是土气，却是以水相示人。
　　和它相同的还有吕阳曾经得到过的【天尸煞】，同样位属【执徐】，却是和天罡【己土】交汇而成。
　　“……嗯？”
　　想到这里，吕阳突然生出了一丝不和谐的感觉。
　　好像有什么地方，不太对。
　　就在这时，万灵幡陡然一震，吕阳神识一扫，顿时露出了喜色，竟然是沉寂多日的听幽祖师出关了！
　　莫非是参悟一品真气有了结果？
　　正好事到如今他也有诸多疑惑，需要发挥一下自己的惊世智慧！


第二百三十二章 空证之秘，失坠之谜
　　“哗哗！”
　　随着万灵幡招展，一道光影缓缓浮现而出，吕阳见状赶忙上前，行礼道：“后辈弟子吕阳见过祖师！”
　　“……不必如此。”
　　听幽祖师见状双眼微眯，旋即微笑道：“那头道孽的记忆，还有那本大乘一品真气理论我整理完了。”
　　虽然严格来说，现在的他已经是万灵幡的幡灵，而吕阳则是幡主，他是没有办法反抗吕阳的，但吕阳依旧愿意以祖师之礼来对待他，他还是很受用的，感觉此番为了吕阳闭关也算是物有所值。
　　想到这里，听幽祖师当即分出一道神识。
　　吕阳取出玉简将神识送入其中，用法力运化了片刻，随后才开始查看，入目所见赫然是大片的经文。
　　其名为——《先天金阙玉书》。
　　难道还真被我的惊世智慧给悟出来了？
　　吕阳面露惊喜之色，当即神识一扫，随后便愣住了……好消息是，听幽祖师还真的悟出了一点东西。
　　坏消息是，悟出的东西不太多。
　　“根据我的推演，如果按照先天真人的方法来炼气，最后炼就的真气确实是完美的，堪称天下第一。”
　　这也不奇怪，毕竟先天真人的设想堪称疯狂，用金性来炼气！这就等于是将筑基圆满才要做的事情放到了炼气圆满上，借此修成的真气对其他的真气而言自然是降维打击，根本就没有可比性。
　　“不过……也仅此而已了。”
　　说到这里，却见听幽祖师摇了摇头：“真气的品质毋庸置疑，但还是那句话，空有质量却没有位格。”
　　位格，才是修行的关键！
　　炼气飞升筑基，筑基飞举果位，位格不提升，质量数量再怎么提升，对于更高境界的人都不值一提。
　　“论真气品质，先天真人设想的大乘一品真气绝对是完美的，同等修为之下，修成大乘一品真气的修士，法力至少是三品真气的上万倍！可以说吹口气都能压死对面，乍看之下和筑基也没差。”
　　“然而这只是表象。”
　　“两者真正交手，筑基真人，哪怕是最弱的，并不是完美筑基的真人也依旧可以轻松一指将你按死。”
　　听到这里，吕阳提出了疑问：“那大乘一品真气应该怎么筑基？”
　　“……不知道。”
　　听幽祖师沉默片刻后，摇了摇头：“先天真人给出了一个金性筑基的方法，但我推演后确认不可用。”
　　“这中间似乎差了什么。”
　　“不过我不知道是什么，毕竟迄今为止我也只接触过三品功法，二品真功长什么模样我都没有见过……”
　　此言一出，吕阳当即一拍脑袋，随后运转神识，将从妙音真人那边敲诈过来的二品真功残篇，《乾天一元统摄诸天神法》拿了出来：“祖师，这是我最近弄到手的，您看看能不能对您有所启发？”
　　“……哦？”
　　听幽祖师见状一愣，接过功法扫了一眼，随后表情便凝固了，原先的漫不经心也渐渐变得认真起来。
　　许久过后，他才深深吐出一口浊气：
　　“采外气而炼神……原来如此！原来如此！外气，是了，是该用外气！向内无所求，自然只能向外求！”
　　听幽祖师的脸上陡然泛起了明悟之色。
　　随后他便看向吕阳，沉声道：“想尽一切办法，一定要弄到这本二品真功的采气秘法，这个最关键！”
　　吕阳一脸好奇：“采气秘法？”
　　“不错！”听幽祖师点了点头，解释道：“我肯定，这才是二品真功和一品真功相比三品的最大优势！”
　　“先天真人没有推算出来，八成就是因为他没有看过真正的二品真功……真传一句话，胜过万卷书啊！就是差了这么一句话！此人天赋确实旷世绝伦，不下于我，可惜也和我一样，生不逢时……”
　　听幽祖师感慨了片刻，这才看向吕阳：
　　“所谓的【采外气而炼神】，外气指得不是寻常之气，而是向外……天外！界外！要采的是天外之气！”
　　“采天外之气，以养炼魂魄，”
　　“唯有完成这一步，炼成的真气才有指代的方向，不是向果位，而是向你采摄之气所在的那座界天！”
　　听幽祖师的思路愈发明晰，声音也愈发急促：
　　“利用采来的天外之气，将与之对应的，位于其他界天，不存于此世的果位牵引过来，于此世显化……”
　　“这才是【空证】！”
　　“否则你的一切都来自天地，又如何能证出天地不存在的果位来？”
　　轰隆！
　　话音落下，穹天之上划过一道霹雳，似乎只是单纯的云气碰撞所生，又仿佛是某种天地发出的警示！
　　听幽祖师当即沉默，许久过后才幽幽道：“所以二品真功和一品真功才会如此稀少，几乎无人能知……因为界天可不是那么好寻的，不是那种小界天，而是真正有大能坐镇，道法显世的界天！”
　　此等界天可不是金丹真君随手就能捉下来的。
　　真要碰上了，必然是一场旷日持久的大战！持续百年，千年都很正常，甚至就连真君都有可能陨落！
　　“竟是如此……”
　　得到了听幽祖师的解答，吕阳眼中目光闪烁，已然做出了决定：将妙音真人变成这一次的首要目标！
　　不惜一切代价！
　　哪怕真君的任务也可以延后，必须想个办法从她手里获得《乾天一元统摄诸天神法》的正本！
　　“说起来，此地……”
　　就在这时，只见听幽祖师环顾四周，随后便露出了惊叹之色：“正在崩毁的福地，那个重光失败了？”
　　“祖师明鉴。”
　　吕阳一脸赞叹，随后又试探性地看向听幽祖师，道：“重光真人生前曾说【覆灯火】和他莫名相斥。”
　　“只是不清楚缘由。”
　　“不知祖师您是否能看出端倪？”
　　听幽祖师闻言没好气地看了吕阳一眼：“你把我当成什么人了？真君吗？”
　　“圣宗的圆满大真人啊，比我当年可阔气多了，连这等人物都看不清说不明的东西，我怎么会知道！”
　　“毕竟他好歹还有机会求金，而我……”
　　说到这里，听幽祖师的脸上顿时流露出了些许黯然，不过很快他又重新恢复平静，主动转移话题道：
　　“不过说到求金失败，先天真人倒是和他有些相似。”
　　“……什么？”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了，这才反应过来，昔日对付道孽的时候也得到了和先天真人相关的记忆。
　　不过由于当时不是吕阳亲自动手，而是由陈信安代劳，所以难免有所疏漏，反而是听幽祖师，因为和陈信安一样也是幡灵，在万灵幡内经常交流，所以对先天真人的生平经历要更加清楚一些。
　　“先天真人当初求的是【长流水】。”
　　听幽祖师回忆了片刻，道：“不过结果和重光一模一样，【长流水】莫名排斥，结果他就失败陨落了。”
　　“到死他也没弄清楚原因。”
　　“否则以他的雄心壮志，还想着登上果位，证就真君之后再反推他的大乘一品真气，将其彻底完善……”
　　听幽祖师的讲述让吕阳陷入了沉思。
　　重光真人证【覆灯火】。
　　先天真人证【长流水】。
　　两者失败的理由高度相似，吕阳决不相信是什么巧合，这里面必然有某种难以察觉到的因素在作祟……
　　恍惚间，吕阳仿佛触摸到了一层薄纱。
　　直觉告诉他，只要捅破这一层薄纱，他就能接触到真相，可深究之下却又感觉云里雾里，难以捉摸。
　　而就在这时。
　　“铮——！！！”
　　一声云天外传来的剑鸣打断了吕阳的思考，放眼望去，却见一道煌煌剑光正朝着他的方向飞驰而来！


第二百三十三章 祟应
　　“恐怕是剑阁那个疯婆娘……”
　　望着正疾驰而来的剑光，吕阳眉头微皱，当即掐了个法决，将【帝府金篆兜率真敕】祭在了半空中。
　　只见这件半真宝在空中一转，便绽放出了神通华彩。
　　【星隐曜】！
　　有这件可以模拟天赋神通的半真宝在，如今的吕阳和筑基中期圆满无异，不至于在修为上落后他人。
　　而且【星隐曜】比起其他攻伐性质的天赋神通，强在隐匿，此刻神通华彩如同一面屏纱将吕阳一罩，顷刻间便隔断了所有的因果和气机，他的身影就这样渐渐黯淡，融化进了四周的环境之中。
　　不一会儿，剑光飞驰而至，舒尔分开。
　　吕阳躲在暗中，一眼望去，却见其头顶一枚剑丸，一袭翠色宫裙外罩广袖罗衫，果然是剑阁叶孤月！
　　“……奇怪。”
　　只见叶孤月秀眉微蹙，环顾四周，随后竟将剑丸祭在空中，掐诀一指，瞬间便荡起了一道恢弘剑光。
　　剑光落在空中，像是凭空斩断了什么一样。
　　一转眼，吕阳就惊讶地发现方圆千里之内的灵气竟在这一道剑光下被直接斩碎，顷刻间化为了乌有。
　　‘这是想要逼人出来……’
　　吕阳心知肚明，对方这一剑斩杀灵气，灵气没了，再好的障眼法也会露出破绽，从而被其抓住马脚。
　　‘可惜，我却不同！’
　　【星隐曜】作为专事隐匿的天赋神通，如果真有这么容易就被抓出来的话，那就毫无含金量可言了。
　　想要找出此刻的吕阳，唯有用类似究天仪的“丙火”之宝，以普照六合之光来检索，才有可能发现一丝端倪，不过很显然，叶孤月的手里并没有这等至宝，因此只能干看着，找不到他的行踪。
　　‘不知道能不能偷袭一次……’
　　吕阳心中思索，【星隐曜】搭配无形剑，此前他就靠着这一套组合潜伏到庆王身边，一剑将其击杀。
　　‘……可惜，这一套恐怕用不到此女身上。’
　　毕竟作为剑阁的真人，叶孤月的身上必然也有类似【百辟伏危玄氅】的灵宝，不可能一剑将其斩杀。
　　‘不急，事缓则圆……且待时机。’
　　吕阳很有耐心，【星隐曜】加持下直接和叶孤月拉开了距离，远远观望，仿佛一个经验老道的猎人。
　　而另一边，叶孤月则是眉头紧皱。
　　她的剑心剑意告诉她此地有什么地方不太对劲，然而她先后用神识和剑招试探，结果却是一无所获。
　　‘螳螂捕蝉黄雀在后，想要做那黄雀？’
　　‘也罢！’
　　叶孤月环顾四周，接着又看向了前方的【荫龙水】之地，很快做出了决定：剑修，向来是宁折不弯！
　　下一秒，她便毫无犹豫，驱剑杀入！
　　【荫龙水】所化之地乃是一片乌云盖顶的荒野，到处都是沉重的雨水，薄雾，如今却被她一剑斩开。
　　不过对【荫龙水】来说，雨水薄雾之类的只是假象，其真身实际上乃是众水朝聚的这一片荒野，此刻阴煞滚滚，自主杀向叶孤月，却尽数被她驱剑斩开，而后就要施法将这一片荒野收纳起来。
　　然而就在这时。
　　随着【荫龙水】被叶孤月以大法力催动，升空，其地下却是陡然浮现一道气机，以及一声惊霄长吟：
　　“吼——！”
　　霎时间，风云大起，原本已经被叶孤月斩开的乌云竟是重新聚拢，竟是化作一片汪洋轰然砸落而下！
　　龙吟而景云至！
　　叶孤月见状绣眉一挑，丝毫不慌，毕竟她早就怀疑有人躲藏在暗中，如今还以为是对方终于现身了。
　　如今看到动手之人，更是大笑一声：
　　“孽畜，也敢张狂？”
　　话音落下，又是一剑斩出！剑丸在空中扯出了一道千里长的匹练，像是一口铡刀对着下方就是一落。
　　霎时间，大音希声，巨大的碰撞之音反而让四周都陷入了诡异的寂静之中，下方的大地更是仿佛经历了地龙翻身一般，轰然炸开了几道裂隙，以两人碰撞为中心，如蛛网般向着四面八方铺开。
　　云气溃散，剑光消弭。
　　然而下一秒，双方又重新汇聚在了一起，再度撞击！
　　“轰隆！”
　　这一次撞击比上一次还要猛烈，不但地面的破碎加剧，就连穹天之上也刮起了碰撞产生的猛烈罡风。
　　可双方都不愿意停手。
　　前者出身剑阁，本就以斗法第一为傲，又是昔日的金丹直系，岂会畏惧？后者却也是海外贵胄出身。
　　因此下一秒，云气和剑光再现！
　　双方就这样先后交手，对拼了数十次，打得惊天动地，以至于一些筑基真人感应到之后都不敢上前。
　　远处，吕阳同样看得颇为惊讶。
　　叶孤月的实力他很清楚，比昔日的叶邢锋还要强上一筹，他也没有必胜把握，然而此刻出手的神秘人居然能与之正面硬撼，甚至不落下风，偏偏又不是四大势力的人，是哪家金丹势力的嫡传？
　　话虽如此，吕阳却不打算趁机偷袭。
　　不仅如此，他还在冷笑：斗法动静弄得那么大，却半天不见血，八成是在钓鱼，和我圣宗玩这一套？
　　你还嫩着呢！
　　“轰隆！”
　　最后一声巨响，双方再度分开，分立两侧，同时叶孤月也微不可察地看了一眼四周，心中暗自思索：
　　‘居然没有人来偷袭我……看来此地真是没人了！’
　　不错，别看刚刚她和对面那人交手如此激烈，声势惊天，可实际上却是心有默契，并未真正下死手。
　　为的就是看看还有没有人想要趁火打劫。
　　毕竟一般人看到这一幕，要是隐匿功夫了得，难免会生出几分偷袭的心思，很少有人能按耐住自己。
　　而如果刚才真有人出手，迎来的必然是她们二人的雷霆一击。
　　现在无事发生，叶孤月心中也安稳了些许。
　　紧接着，她才又看向了对面那人，却见其散了云气，竟是一位头戴冠冕，双眸色呈金黄的英武青年。
　　青年露齿而笑，明明看着丰神俊美，却偏偏流露出几分邪异之气，白皙的牙齿闪烁着森冷的寒光，落在猩红的唇肉上，像是染上了一层鲜血，生得一副英武模样，却充斥着茹毛饮血般的野性。
　　“四海门，祟应。”
　　远处，吕阳运转究天仪，睁开眉心法眼遥遥看去，却看到英武青年身后，赫然盘绕着一道巍峨巨影。
　　那是一头真龙！
　　再掐指一算，前因后果顿时了然于心：“四海门……是了，海外第一大派，难怪能出这么一条真龙来！”
　　不错，这【祟应】赫然是一条真龙！
　　“据说四海门内有复数金丹，其中就有一位是真龙一族的龙君，此龙恐怕就是那位龙君的嫡系血裔！”
　　这个身份可比寻常的真君嫡系还要贵重得多，因为龙属和人属不同，龙属的血脉是真正具备伟力加持的，真君后裔享受的只是真君带来的诸多资源，可龙君后裔却有龙君血脉传承下来的神异！


第二百三十四章 剑阁的二品真功
　　“仙子还是暂且退去吧。”
　　“此地乃是【荫龙水】，对本王修行有不小好处……当然，仙子若是非要用，也可以与本王一同沐浴……”
　　半空中，只见那位龙君后裔，【祟应】轻笑一声，蛟眸直勾勾地看着叶孤月，似是隐藏着某种野性。
　　龙性本淫，这头龙王在海外本就是娇妻美妾逾万，子嗣更是无数，奈何任谁见了他都是一副毕恭毕敬的模样，如今看到叶孤月这般清冷仙子，背景更是还要高出四海门一头，自然是念头大动。
　　而面对如此目光，叶孤月则是绣眉微扬。
　　却见她丝毫不恼，只是看了那龙王一眼，淡然回应道：“披毛戴角，湿生卵化之辈，也想让我退去？”
　　此言一出，祟应顿时变了脸色！
　　“贱婢……！”
　　四海门乃是海外妖属所建，奈何当今乃是人主天地，各方道主以大法力奠定了人身修道的天地至理。
　　只要你生得人样，就能修行，事半功倍。
　　而你如果不是人身，那即便血脉再好，再优异，那也是事倍功半
　　因此哪怕如【祟应】这样的龙君后裔，平日行走在外还是得化作人身，否则连天地灵气都难以吐纳。
　　这本就是窘迫之事。
　　如今叶孤月一句“披毛戴角，湿生卵化”，每一个字都在点明他的跟脚，更是告诉他是在沐猴而冠！
　　一瞬间，龙吟再起！
　　只见祟应的人形飞快淡去，取而代之的却是一头攀云极天，身躯涵盖千余里，难以望全的巍峨龙躯。
　　大如山岳的龙首从云中垂下，张口一吐。
　　【天河口】！
　　霎时间，仿佛天河决堤一般，碧蓝色的瀚海光彩从龙口深处涌现，如泰山压顶一般朝着叶孤月砸落！
　　这一道天赋神通乃是天罡【壬水】合化地煞【涒滩】所成，【涒滩】又名申，申为天关，乃天河之口，壬水长生于此，能泄西方金铁之气，因此这一道神通最擅长的就是对付叶孤月这样的剑修！
　　这也是祟应一开始有恃无恐的原因。
　　然而叶孤月见状却丝毫不慌，美眸之中反而浮现嘲讽之色，随后身前剑丸一转，同样显出神通华彩。
　　【济金辉】！
　　神通笼罩下，却见叶孤月的剑光在祟应的【天河口】冲刷下非但没有失了光彩，反而愈发耀眼夺目！
　　“斩！”
　　下一秒，叶孤月就要驱剑向前，一气斩开【天河口】，然而就在这时，她的胸口突然传来一丝凉意。
　　凉意从胸口蔓延向五脏六腑，四肢百骸，最后直冲她灵台，眼看就要渗入魂魄，这才让她猛然惊醒过来，却是毫不犹豫，身上的宝衣绽放光芒，就要阻止这一股凉意，然而结果却是无济于事。
　　‘是我剑阁的无形剑！？’
　　电光火石之间，叶孤月刚刚凝聚出来的剑光轰然炸开，连带着她的法躯也在这一刻化作了漫天华彩。
　　“轰隆！”
　　下一秒，叶孤月此前所站立的地方就如同剥去了一层薄纱，显露出吕阳的身影，还有一口无形之剑。
　　偷袭！
　　吕阳的战机抓得无比精准，刚好卡在叶孤月全力以赴，正打算斩向祟应的刹那，让她瞬间受了重创！
　　虽然叶孤月身上也有护身的法宝，但品质显然不如吕阳的无形剑，这件上乘灵宝身怀三件神妙不说，其中一道神妙【蟠钢】更是有逆理悖序之能，寻常的护身手段根本拦不住，被他一剑斩破。
　　“可惜……差点彻底建功。”
　　吕阳倒持无形剑，有些遗憾地叹了口气，叶孤月终究不是庆王，关键时刻还是被她躲过了致命一击。
　　因为最后那一瞬，叶孤月的身躯并不是被他斩碎的，而是叶孤月主动炸开肉身，化整为零避开了剩余的剑气，他虽然尽力斩杀，但也只是堪堪削去了十之一二，绝大部分还是被其逃出了生天。
　　“不过这神通，可不像是剑修啊。”
　　吕阳放眼望去，却见远处，破散的剑光重新凝聚，漫天华彩也再度凝合，竟重新运化出了肉身模样。
　　只不过少了一条手臂。
　　下一秒，就见叶孤月取出一枚流光溢彩的丹丸吞入腹中，瞬间肉生骨长，就将缺失的手臂补了回来。
　　不过吕阳看得分明，这种丹药属于救急之物，乍看之下恢复完备，实际上却是在摧折自身的元气，恐怕是关键时刻的保命之物，如今却是被吕阳一剑逼了出来，一身的实力怕是也要下跌数成。
　　看着吕阳，叶孤月美眸冷冽，忍不住银牙紧咬：“魔头……”
　　“爷爷在此！”
　　吕阳大笑一声，随后便反手取出了另一口灵剑，剑上血光缭绕，俨然是蓄势已久，只待一剑斩出了。
　　【阿鼻剑】！
　　吕阳根本懒得和叶孤月交谈，给她缓过劲的时间，阿鼻剑祭在空中，顿时爆发出了一阵兴奋的剑鸣。
　　紧接着，便是一道血色长虹！
　　不同于阴险毒辣的无形剑，阿鼻剑的剑光大开大合，讲究的就是以力压人，再加上经历了【庆国】一战后，吕阳还用阿鼻剑团灭了上玄剑宗，【人屠】神妙加持之下特攻剑修，更是威力倍增！
　　与此同时，祟应也反应了过来。
　　只见他没有任何犹豫，头顶一双龙角闪烁华彩，卷起滚滚云水浪潮，直接封堵了叶孤月的所有去路。
　　落井下石！
　　大家本来就是敌人，能少一个是一个，何况祟应乃是海外之人，对付内陆的修士自然不会心软手慢。
　　出手之余，它还在揣测吕阳的身份。
　　‘此人之前早就来了，故意躲在外面，还耐心等到了这时才出手，如此阴险……怕不是初圣宗的真人？’
　　与此同时，叶孤月则是叹了口气。
　　‘魔头狡诈，此番却是没有得胜的可能了，何况还多了一条真龙，唯有暂退，重整旗鼓再来斗他了。’
　　一念至此，叶孤月手中法决一变。
　　下一秒，她身上的气机也为之转换，眉宇间多出了瑰丽花纹，让其清冷的气质陡然变得妖艳了起来。
　　随后她便轻开唇齿，发出了一声道喝：
　　“【九子母天魔诛仙剑诀】！”
　　下一秒，她身上的剑光就陡然暴涨，只是原本清澈如雪的剑光，此刻却凭空多出了九道凄艳的血纹。
　　“轰隆！”
　　剑光碰撞，而后炸开，就像是一瞬间迸射出了无数雷霆，无穷无尽的凶暴罡风在穹天之上肆虐开来。
　　面对吕阳和祟应的联手一击，叶孤月自然抵挡不住，然而她的脸上却没有丝毫绝望之色，身形也在渐渐黯淡，最后彻底消失在了原地，取而代之的则是一个和她容貌酷似，身影虚幻的赤身美女。
　　“啪！”
　　一声轻响，赤身美女破灭，却也将吕阳和祟应的攻击全部吃下，至于叶孤月，则是已然不见了踪影。
　　“……逃走了？”
　　吕阳眉宇微扬，叶孤月最后施展的那一门道法和剑阁的寻常功法截然不同，给他一种很熟悉的感觉。
　　就像是——
　　“是二品真功！”
　　万灵幡中，始终在观战的听幽祖师终于开口：“不仅如此，她应该已经完成【采外气】的步骤了！”
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼。
　　“欸……祖师您这也太为难我了。”
　　说实话，因为他本人不好女色，所以一开始是打算直接杀掉叶孤月的，但现在看来方针只能稍微改变一下了。


第二百三十五章 阿鼻剑进化
　　叶孤月逃跑，吕阳的注意也就放在了祟应的身上，两人对视一眼，都从各自眼中看到了忌惮和急迫。
　　忌惮自然是因为彼此的实力，吕阳这边已经暴露，失了偷袭之机，想要解决这头真龙王显然不太现实，祟应那边也是同理。至于急迫，则是因为刚刚斗法动静太大，吸引来一些真正的强敌了。
　　想到这里，吕阳当即开口道：
　　“一分为二？”
　　祟应闻言金眸转动，却也没有迟疑，当即点头：“可！”
　　话音落下，两人便一同出现，各自抓住【荫龙水】的一角，而后同时撕扯，将这道灵胚分成了两半！
　　下一秒，祟应的身形便倏尔远去。
　　吕阳则是收起半块【荫龙水】，而后掐动法决，再度以【星隐曜】遮掩身形气机，同样消失在原地。
　　又过了片刻，才有遁光飞至。
　　神识扫过，却只看到一场大战后的残垣断壁，顿时心中微惊，只因入眼所见赫然是一座浩瀚的奇景。
　　除了蛛网裂纹弥补的地面之外，山林更是被凭空削断了大半，穹天之上的云层则是从中间向着两侧被硬生生分开，露出一道天堑般的巨大剑痕，直到这时还不断有云气朝着剑痕不断填充而来。
　　可想而知这一剑的威力。
　　想到这里，前来探寻的遁光也还有些庆幸，得亏自己来的慢了一点，否则这一剑岂是他能接得住的？
　　紧接着，遁光又在周围盘绕了几圈，一无所获之后也就果断选择了放弃，飞速前往下一处机缘之地。
　　与此同时，吕阳则是寻了一座山林暂时歇息。
　　“半块【荫龙水】，倒也能用了。”
　　尽管被撕成两半之后，【荫龙水】作为灵胚的价值大幅度降低，已经不足以用来炼制灵宝和灵丹了。
　　不过吕阳也不介意。
　　毕竟他本就不擅长炼器和炼丹，之所以夺取这道灵胚，也只是为了养【阿鼻剑】，当作耗材来使用。
　　“主人。”
　　很快，随着吕阳将阿鼻剑祭起，剑上灵光闪烁，身穿红棉袄的剑灵女童便从中兴高采烈地跳了出来。
　　对于吕阳这位剑主，它简直不能更满意了，不仅隔三岔五就能杀几个筑基给自己开荤，还能喂给自己如此上乘的灵胚，本以为老主人血魔真人已经很厉害了，但和吕阳一比又显得软弱无能了。
　　“吃了它。”吕阳按下剑灵的脑袋。
　　“啊呜！”
　　剑灵的嘴巴陡然裂开，一口就将【荫龙水】吃了个干净，而后拍了拍圆鼓鼓的肚子，化光飞回剑中。
　　下一秒，阿鼻剑的气机就变了。
　　不出吕阳所料，随着半块【荫龙水】入肚，本就已经趋近极限的阿鼻剑真的开始生出第四道玄妙了！
　　一时间，只见阿鼻剑上一道道华彩浮现。
　　【人屠】，【履危】，【名器】……三道神妙如众星拱月般簇拥在剑身的左右，共同催发出第四道神妙。
　　片刻后，一道全新的光彩浮现而出，因果随之浮现。
　　吕阳掐指一算，崭新神妙的信息立刻浮现心中。
　　其名为：【褫龙】！
　　这一道神通极为阴险，乃是在阿鼻剑上在分化出一道剑光，却并非实体，而是虚相，伤不到任何人。
　　只因这道分化出的剑光，专斩功德气数！
　　如此一来，再被阿鼻剑斩中就不仅仅是受伤那么简单了，功德气数也要受损，斩到最后和天罚无异！
　　就比如刚刚的叶孤月，如果当时的阿鼻剑有【褫龙】神妙加持，叶孤月就不会冷静理智地转身逃跑了，而是劫气蒙心，一心一意和他硬碰硬，全然不顾失败的后果，结果必然是被他一剑斩杀！
　　“不得了……不得了……”
　　一时间，吕阳对阿鼻剑简直是爱不释手，尤其是在凝聚第四道神妙后，阿鼻剑的气机都愈发超然了。
　　简而言之，就是越来越接近【帝府金篆兜率真敕】了！
　　“【帝府金篆兜率真敕】可是鸿运道人炼就的半真宝，阿鼻剑若能凑齐五道神妙，恐怕也差不多了！”
　　就在吕阳兴奋之际，听幽祖师却是悄然浮现。
　　“不太对……”
　　一声疑惑打断了吕阳的思绪，让他重新冷静了下来，转过身看向听幽祖师：“敢问祖师，有何处不对？”
　　“这个神妙不对。”
　　听幽祖师皱眉道：“【荫龙水】是辰土，至阴之土，水之墓库，你这【阿鼻剑】却是庚金之气塑成的。”
　　“按理来说，庚金之器遇水土沈埋则无声，金寒水冷，有沉溺之患，你的阿鼻剑将其吞噬后虽然不至于受损，但生出的神妙也不会太强才对……可这【褫龙】明显超出了，说明二者并没有相斥。”
　　“甚至是相合的。”
　　说到这里，听幽祖师的脸上满是疑惑：“可庚金乃阳金，辰土乃阴土，阳金遇阴土，本是不相合的……”
　　“怎会如此？”
　　就在这时，吕阳突然心中微动。
　　下一秒，就见无形剑竟突然从他的袖中跳出，被炼入剑中的那道辛金之气剧烈波动，引动声声剑鸣。
　　“重光师叔……在找我？”
　　吕阳立刻心领神会，这一道辛金之气恐怕就是重光真人作为仙灵转世之后，特地留下来的昔日躯壳。
　　二者之间有感应是正常的。
　　“不过你叫我……我就要去吗？”
　　吕阳冷笑一声，猜测重光真人就算还活着，此刻也必然虚弱至极，如今呼唤自己八成是遇到了麻烦。
　　又想让自己去挡灾？
　　吕阳还在思索，突然眉宇一挑，须知他虽然隐匿，却时刻在用究天仪推演，丙火之光普照六合八方。
　　此刻，便是看到了异样。
　　却见福地内，除了【荫龙水】之外其他三道天赋神通也被人一一收走，引得整座福地都在剧烈动荡。
　　这种变动就犹如房屋被抽走了栋梁，以至于福地中央，虚瞑之处不得不浮现出一片浩瀚无垠的金光，取代四道天赋神通重新将福地支撑起来，但也仅限于中央区域，福地外围已经开始坍塌了。
　　“这是在逼人往中心走……逼我过去？”
　　吕阳神色凝重，并非所有人都那般贪婪，有些自问实力不济的真人就只在外围捞点好处便躲了起来。
　　可如今，他们却藏不住了。
　　福地从边缘处开始坍塌，生存圈被缩小，倘若处于这些坍塌地带，是有可能被福地之力直接镇杀的！
　　“好一个阳谋！”吕阳抚掌而笑。
　　清澄飞雪真君下令严查，自己不可能离开福地，可只要还留在福地，就必须去福地中心和重光见面。
　　至于福地中心的那一片金光，吕阳也猜出了来历。
　　那是重光真人的本命神通。
　　【洞明飞景图】！
　　“如果重光真人真的还活着，其魂魄肯定就在其中，而且这道本命神通主动出来强行维系福地存在……”
　　“看来他道心坚定，还没有放弃啊。”
　　就在这时，吕阳眉心的法眼陡然一跳，丙火之光照彻下，竟是看到几道遁光正从外围极速飞驰而来。
　　遁光一前三后，显然是有人正在被追杀。
　　从气机上来看，四人都是筑基初期，前者以一敌三却能够维稳不败，全靠一身华光璀璨的宝物支撑。
　　吕阳定睛一看，旋即面上就浮现出了诡异之色，因为那被追杀的前者不是别人，正是重光之子重明！


第二百三十六章 重光
　　“江西江东，欺人太甚！”
　　万千华彩之中，重明一边怒骂，一边将一枚青玉令牌持在手中，法力狂催，撑起一道荧灿灿的华光。
　　此宝名为“延生玉”，常年持在怀中可以延年益寿，抵挡赑风，用于斗法也可以化解袭杀性命的神通手段，乃是重光特地赐下为他护身保命的，此刻祭在空中，竟硬是抗住了三位筑基的围攻。
　　饶是如此，重明的神色依旧难看。
　　毕竟他已经和追杀之人缠斗了小半个时辰，虽然没有受伤，却也难以逃脱，久斗之下怕是吉凶难料。
　　而另一边，追杀他的人却也不急。
　　“重明道友，何必负隅顽抗？”
　　只见三人各自身穿官服，佩刀持钺，头顶各自顶着一道华光，光中有无穷符箓，勾勒形成神通尊号。
　　【都天司千户】！
　　三人赫然都是道庭的修士，都天司乃是道庭天子直辖，千户位列五品，放在外界就是筑基初期真人。
　　而此刻，三人职位相等，神通加持下结三才之阵，更是引来了无穷辉光，浩荡法力禁锁天地灵气，犹如一座巍峨大山压在重明的身上，若非重明的身上还有几件上乘灵宝，怕是早就被斩杀了。
　　然而重明越是如此，追杀他的三人就越是兴奋。
　　“重明道友，我等也不为难你，你要是将身上的诸多宝贝都扔出来，我等也不是不能放你一条生路。”
　　“放屁。”
　　重明闻言当即冷笑，舍财保命？这种时候要是舍了财，那才是真的没了性命，因此对此言充耳不闻。
　　“哈哈哈，你以为还有人来救你吗？”
　　为首的道庭千户见状大笑一声：“我也不怕告诉你，此刻的圣宗，怕是有些人心中还巴不得你死呢！”
　　“真当我们是傻子？”
　　“圣宗真人的后裔，十个有九个身上都有问题！你作为重光的儿子，怕是身上也被重光留下了后手！”
　　“要是让你过去，怕是还真能让重光真人缓过气来，所以此番我等进入福地，唯一的目标就是你！至于圣宗……重光死了，位置空出来了，等着上位的人可不一定想看着你去把重光再救回来呢！”
　　“比如那个谁？元屠？哈哈哈！”
　　“你……！”
　　方才的劝降之言重明不在意，然而这一番分析却让他忍不住咬牙，只因它确实击中了他的内心隐忧。
　　父亲真的会这么做吗？
　　在他的记忆里，那个心高气傲，立志要做大劫以来第一位真君的父亲绝对不是那种夺舍子女的人物。
　　当日补天峰主以儿女作材，最后却被吕阳反将一军，被天雷劈死的时候，重光真人还曾不屑嘲讽过，因此重明很难相信他如今会做同样的事情，但不可否认，这确实让他的心底泛起一丝阴霾……
　　“有破绽！”
　　眼见重明心神动摇，其中一位千户目光微亮，随后手中便多出了一面铜锣，运化法力便是重重一敲。
　　“当——！”
　　霎时间，振聋发聩的音波炸开，直接砸进了重明的心神之中，将他震得魂魄动摇，宝光也散了八分。
　　‘完了！’
　　昏聩之间，重明只觉得心中一片冰凉，赶忙咬紧一枚丹丸，准备硬抗对方接下来的猛攻，可等到他回过神来，却发现围在他周身的三个道庭千户非但没有上前，还神色僵硬地停下了手中的动作。
　　‘怎么回事？’
　　重明呆愣愣地站在原地，顺着三个道庭千户的目光看向自己的身后，一瞬间差点被吓了个魂飞魄散。
　　只见他的身后，不知何时竟多出了一个人。
　　来人一袭玄氅，腰间悬剑，脸上带着和煦的微笑，手里则是提着一颗还有神通华彩残留的硕大头颅。
　　“嗯？”
　　看着吕阳手里的头颅，剩下两个道庭千户这才后知后觉，发现刚刚大放厥词的千户已然变成了尸体。
　　什么时候？怎么做到的！
　　几个筑基初期的真人自然无法明白【星隐曜】的奥妙，此刻方圆百里早已被吕阳的神通稳稳罩住了。
　　【星隐曜】能遮因果，掩形相，神通笼罩下，以他们的道行，能看到什么不能看到什么，全都在吕阳的控制内，因此即便他刚刚当着所有人的面斩首了一个道庭千户，剩下两人对此也毫无所知。
　　“……真人！”
　　直到这时，重明才反应过来，几乎喜极而泣，以至于下意识将昔日在夺道战场上的尊称都喊了出来。
　　下一秒，华彩崩散。
　　两个道庭千户没有任何犹豫，转身就跑，毕竟吕阳的厉害如今还有谁不知？【庆国】都给他杀穿了！
　　而真要论道庭体系中的官职，他们这些千户还比不上庆王呢，吕阳杀庆王都是一剑了事，杀他们就更没有什么负担了，别说他们只剩下两个，就算还剩下二十个，打起来恐怕也是一剑就完事了！
　　霎时间，只见两道遁光分散逃开。
　　然后他们就被吕阳一道【定亲疏】抓了回来，无形剑唰唰两下，就又是两颗死不瞑目的头颅跌落下。
　　“真人……”
　　看着三颗头颅，再看吕阳转过身，按着阿鼻剑，笑眯眯地看着自己，重明的表情也渐渐僵硬了起来。
　　“叫师兄。”
　　吕阳咧嘴一笑，轻声道：“什么真人不真人的，重光师叔对我恩重如山，你又是重光师叔的独子，叫真人反而生分了，而且……重光师叔对你还是很不错的嘛，居然还给你留下了这么多的宝贝？”
　　吕阳说着说着，便打量起了重明。
　　只见他身穿法衣，腰间系着符印，玉佩，颈间挂着法珠，手上戴着宝镯，一身宝光都抵得上神通了！
　　“回真人，您误会了……”
　　重明小心翼翼道：“这些是我在福地内发现的，似乎是我父亲在福地的储物库藏，结果都便宜了我。”
　　说完，他又赶忙补充了一句：“若是真人看上了什么，在下甘愿献上。”
　　“重光师叔的库藏？”
　　吕阳闻言眉宇微扬，随后掐指一算，笑了：“原来如此，师弟你弄错了，那是我留在福地内的，之前忘记取回来了。”
　　“师弟你怎么能拿我的宝贝献给我呢？”
　　“……啊？”
　　吕阳这一番厚颜无耻到了极点的话，顿时让重明愣在了原地，反应过来后一张俊脸更是变成猪肝色。
　　然而还没等他回话，吕阳已经一道【定亲疏】甩在了他的身上，下一秒，原本笼罩全身的宝光灵器就被吕阳剥了个干净，只剩下一套法宝内衬，品阶太低吕阳看不上，这才特地给他留了下来。
　　“哗哗……”
　　这一刻，尽管早已是筑基之身，超然物外，可如今风一吹，竟还是让重明久违地感觉到了些许寒意。
　　‘畜生，畜生啊！！！’
　　吕阳竟然真的将他扒光了！
　　然而下一秒，他的身形就僵在了原地，因为吕阳扒光他之后非但没有停下，反而还在直勾勾看着他。
　　眼神中竟是流露出了一抹杀意！
　　‘无论此人是不是重光真人留下的后手，既然撞在了我的手里，那就干脆除掉，也省得夜长梦多！’
　　“锵锵——！”
　　无形剑悍然出鞘。
　　可也就是在这一刹那，一阵微风倏尔吹来，伴随着一道融入风中的深沉叹息幽幽落入了吕阳的耳畔：
　　“元屠……何必如此呢。”
　　声音从四面八方传来，仿佛是这一片天地在对他说话。
　　霎时间，就见吕阳眼神微凝，同时不动声色地收起了落在重明脖颈上，差一步就将他枭首的无形剑：
　　“师叔误会了，我刚刚和重明师弟说笑呢。”
　　熟悉的声音，熟悉的语气。
　　赫然是重光真人！


第二百三十七章 人，一定要靠自己
　　随着微风吹拂而过，重明的身边自然而然地浮现出了一道身影，却是完全由天地灵气自发汇聚而成。
　　“父亲……”
　　见到这一幕，重明顿时露出了复杂的神色，然而还没有等他开口，他的身形就突兀地消失在了原地。
　　“嗯？”
　　吕阳见状顿时眉毛一挑，因为同样精通这种传送的神通，所以他能看出来：重明竟是被送出福地了。
　　下一秒，却见重光似笑非笑地看着他，轻声道：“怎么，很意外？真觉得我和陈太合那个蠢货一样想着拿子女来当替劫之物？这样的圣宗真人只是学了点皮肉，却还算不上是真正的圣宗嫡传。”
　　“师叔大义。”
　　吕阳当然不会反驳，而是拱了拱手，夸了几句，实则完全不以为然，毕竟前不久对方才坑了他一次。
　　重光见状也是一脸无奈：“重明真不是我的后手……他是妙音的后手。”
　　“妙音和陈太合那蠢货一样，都受困于筑基中期圆满，想要突破后期，却又没有抵挡天雷劫的把握。”
　　“于是就有了重明。”
　　“可惜重明天赋有限，又叛逆，妙音培育弟子的手段也不如陈太合，所以迟迟不能满足妙音的需求。”
　　“而此番她带着重明来我福地，八成是想要劝说我夺舍重明之身，保留福地，如果我不惜代价求活的话，或许还能苟活下来，维持筑基圆满修为……到了那时，她就能用重明来施展替劫之术了。”
　　“说白了，她就是想让我来替劫。”
　　吕阳顿时露出了恍然之色。
　　重明身上真没有重光的后手吗？不一定！
　　可由于妙音真人，不管之前有没有，现在都没有了！毕竟真要夺舍重明，就是给妙音真人做嫁衣了。
　　既然如此，还不如说得好听一点。
　　这就是圣宗的道侣啊，在圣宗，什么母子，夫妻，患难与共……爱情都是骗人的，相信你就上当了。
　　“所以元屠，今日我就教你最后一课，”
　　只见重光看向吕阳，沉声道：“用外人做材，这本就是圣宗门风，但那只是手段，不是圣宗的根本。”
　　“尤其是在未来道途之事上，以外人做材，听上去好听，可实际上却是将自身求道的希望放在了外人的身上，而大道无悔，你可以成功一次，两次，但是只要有一次失败，那你就是满盘皆输。”
　　“为何筑基才算是【真人】？”
　　“因为筑基真人是有反抗之力的，你以筑基真人做材，或许能成功很多次，但总有些许失败的可能。”
　　“而真正的圣宗嫡传，不会去赌那微小的可能。”
　　“到最后，我们相信的只会是自己！”
　　话音落下，重光真人的气机陡然暴涨，像是又回到了昔日意在求金的时候，眉宇间的斗志毫无减弱。
　　“人，一定要靠自己！”
　　下一秒，重光便迈开脚步。
　　霎时间，吕阳只觉得天地山河都在向后移动，明明他并没有跟随的意思，却还是被迫和他一同遁行。
　　“师叔……这是想要强行带我过去了？”
　　“你也可以选择离开。”
　　重光微微一笑，显得浑不在意：“不过飞雪真君可不是好说话的，你要是出去，可能会吃一点苦头。”
　　“……”
　　吕阳闻言也露出了无奈之色，事实上以他的性格，如果不是有真君命令在前，怕是早就转身逃跑了。
　　拿了【荫龙水】已经大赚，他也不贪，趁早离开福地，等重光真人死透了再回来才是他的行事作风，奈何清澄飞雪真君就在外面看着，还下了严查命令，他如果冒然离开，必然是要被清算的。
　　“所以师叔，您失败的原因是什么？”
　　重光闻言瞥了一眼吕阳，淡淡道：“你觉得如果是我都能想明白的事情，天上的那些大人会不明白？”
　　“你以为他们真的不知道吗？”
　　“如果真不知道，何必让你们进来问我，直接把我的魂魄从福地内抓出来，当场搜魂岂不是更简单？”
　　说到这里，重光冷然一笑：
　　“他们早就猜出来了！只是不知道是谁……又看我还有余力，所以在等我，等我舍命再搏最后一次！”
　　……猜出来了？
　　重光这一番话让吕阳愣了愣，旋即反应过来：“我等进入福地搜刮……也在师叔和诸真君的意料之中？”
　　重光闻言点了点头，看向还在崩溃的福地：“我失败了一次，已经无力维持这么大的福地了，所以需要有人帮我让它变得小一点……你们夺走了我那四道天赋神通所化的灵胚，对我其实更有利。”
　　吕阳依旧皱眉：“可那样一来，师叔你的道途不就不全了？”
　　重光闻言顿时笑了：你以为天赋神通是那么好分割的吗？”
　　“本命天赋，两大神通俱是一证永证，根子早就和我的魂魄融于一体了，显露在外的只是枝叶罢了。”
　　“否则你要是转世了，难道还要重新炼化天罡地煞，寻求神通不成？”
　　说到这里，重光的声音却又陡然低沉了下来，眼神中透出些许愤恨：“是啊……改不了了，大道无悔啊！”
　　这般语气立刻让吕阳心有所悟。
　　大道无悔，改不了了……莫非重光求金失败的原因就在他的道途，在他补全本命的这四道天赋神通上。
　　再联想到此前听幽祖师的疑惑。
　　霎时间，一个念头就浮现在了吕阳的心中：“……是【荫龙水】？”
　　此言一出，重光顿时调转目光，深深地看了一眼吕阳，随后点点头：“巫鬼道听幽，悟性名不虚传。”
　　“？？？”
　　吕阳顿时不乐意了，能悟出这点分明是靠我的惊世智慧！听幽祖师只是提供了一点微小的帮助罢了！
　　不过……【荫龙水】哪里有问题呢？
　　以重光真人的道行，还有清澄飞雪真君保驾护航，在天罡地煞的选择上理应不会出现任何问题才对。
　　毕竟这是求金的基础。
　　可他偏偏就是这方面出了差错，让人难以置信。
　　吕阳面露思索之色，神识悄然落入万灵幡中，看向听幽祖师：“祖师，您觉得【荫龙水】哪里有问题？”
　　“……只有一种可能了。”
　　然而话音落下，吕阳却看到素来是泰山崩于眼前而面不改色的听幽祖师此刻竟露出了一副惊畏之色，
　　“阿鼻剑乃是庚金之气所塑，庚金为阳金。”
　　“而阳金，只有和阳土才能相合！”
　　“【荫龙水】乃是辰土之气所化，是天下至阴至柔之土……都错了！【荫龙水】本质上应该是阳土才对！”
　　吕阳闻言陡然一惊：“知识错了？”
　　“不对！”
　　听幽祖师摇头：“如果只是知识错了，金丹真君岂会不知道？以初圣宗的悠久传承又岂会一无所知？”
　　“是真的被改变了！”
　　“我巫鬼道昔日蕴养的【天尸煞】也是辰土之气所化，我敢肯定，之前天下的辰土之气全都是阴土！”
　　答案不言而喻。
　　辰土本属阳，却被某个大能悄无声息地改变了！


第二百三十八章 知见障
　　“原来如此！”
　　在自己惊世智慧的提醒下，吕阳一瞬间恍然大悟，只觉得终于拨开了始终笼罩在脑海中的一层薄纱。
　　【荫龙水】，辰土本阳！
　　现在再回想一下，重光想要证的果位【覆灯火】需要哪四个天罡地煞？它们之间的搭配又是怎样的？
　　【不老椿】，甲木属阳。
　　【荫龙水】，辰土属阴。
　　【惧斫伐】，乙木属阴。
　　【刚焰炉】，巳火属阴。
　　三阴一阳，如何能相合？真正的果位圆满无漏，应该是两对阴阳才对。重光的路从根子上就出错了！
　　“关键就在于辰土，在【荫龙水】，这一道天罡地煞本该是阳土，结果其性质却被人扭转成了阴土，这才导致重光的道途即便得到了覆灯火的接引，也没有办法与之相合，甚至还会引发排斥！”
　　吕阳几乎立刻就想通了。
　　“而且先天真人……恐怕也是栽在了这上面！他证的是【长流水】，而这一道果位同样需要辰土之气！”
　　何为【长流水】？
　　天罡之【壬水】，【癸水】，合地煞之【辰土】，【巳火】，方能成就……可由于【辰土】被扭转成了阴性。
　　这一道果位也废了！
　　除此之外，还有哪几道果位也需要用到【辰土】？
　　一时间，吕阳眉心究天仪飞速运转，推演天机，手指都要搓出火星来：“除此之外……还有三道果位！”
　　【白蜡金】，【沙中土】，以及……【大林木】！
　　过去的记忆瞬间涌上心头，几乎让吕阳惊叫出声：“【大林木】……观金丹旨！那位【昂霄蔽日真君】！”
　　圣宗的真君！
　　大名鼎鼎的圣宗之耻，各方势力全都认定的老好人，当时他就觉得不对了，现在看来果然有问题啊！
　　然而他的结论却没有让重光动容，反而摇了摇头：“【昂霄蔽日真君】早在数万年前就和昔日的鸿运一样死在了一次大劫中，据说是被圣宗的几个真君给卖了……数万年不曾登位，怕是都死透了。”
　　“不过……诸位真君应该也在怀疑他。”
　　毕竟光是出身圣宗这四个字，就已经构成怀疑理由了，所以此刻，福地外才有那么多真君默默等候。
　　“他们都在等我。”
　　重光真人背负双手，淡淡一笑：“等我再做舍命一搏，逼迫对方现身，然后彻底揭开对方的真面目。”
　　与此同时，福地之外。
　　“轰隆隆！”
　　各方真君的气机剧烈暴动，清澄飞雪真君更是银牙紧咬，秋水般的美眸流露出了几分癫狂的猩红色：
　　“明明看到了，见到了，却偏偏想不通，猜不透……好一个【知见障】！”
　　辰土之气的变化虽然隐秘，但理论上活过无数岁月的金丹真君却不可能不知道它被改变之前的属性。
　　然而偏偏就是没有人注意到！
　　这种威能影响整个天地，甚至连金丹真君都能瞒过的【知见障】已经不是寻常真君能施展出来的了。
　　“后期……甚至是圆满？”
　　“改变【辰土】，以一己之力同时封锁了五道果位，金木水火土……五行俱全，有人要证元婴，执道主！？”
　　“昂霄！？”
　　霎时间，不止是四方势力的真君，就连海外都有磅礴气机冲霄而起，检索天地，露出了惊怒的情绪。
　　没有人愿意看到一位新的道主出世。
　　对内陆而言，江东江西江南江北，四方势力彼此制衡，多出一个道主只会打破平衡，谁也讨不了好。
　　而海外就更是如此了，四海门有复数金丹坐镇，一家独大，而要是多了一位道主，又无法在内陆立足，十有八九会来到海外，到时候等于是他们头顶多了一个太上皇，谁又能够容许这种事情？
　　同时也正如重光所想。
　　【大林木】这个果位实在太显眼，再加上【覆灯火】原主鸿运道人已死，很难让人不联想到其身上。
　　“昂霄……真的是他？”
　　“就算是昂霄……也不能留！”
　　“倘若初圣宗真的有人在证道主……不惜一切代价，阻止他！”
　　一时间，各方势力都在交织思绪，就连圣宗内部，接天云海之上，清澄飞雪真君的脸色也阴晴不定。
　　“昂霄……”
　　她同样心存怀疑，从圣宗的立场来看，此刻她无疑要站出来，偏偏此番遭受损伤最大的就是她自己。
　　这让她如何甘心？
　　如果她早就知道【辰土】有问题，又岂会让重光去求【覆灯火】？特么的也不知道提醒自己一下吗？
　　畜生啊！
　　想到这里，清澄飞雪真君已然做出了决定：就算同为圣宗真君，敢坏她的道途，那照样是不死不休！
　　就在这时，福地内。
　　重光已然带着吕阳来到了福地中心，吕阳一眼望去，发现几乎所有进入福地的筑基真人都聚集来了。
　　叶孤月和妙音真人也在其中。
　　尤其是妙音真人，看到重光，却没有看到重明之后更是俏脸微变，美眸之中流露出了几分恼恨之色。
　　“重光……”
　　一时间，所有人的视线都落在了重光身上，而重光则是抬头望天，朗声一笑：“倒是让诸位久等了！”
　　轰隆！
　　话音落下，福地内顿时响起了惊天的雷声，一众筑基真人沉默不言，因为在场众人此刻心里都清楚。
　　重光的话不是对他们说得。
　　真正久等的是此刻站在福地四周的各方真君，一道道无形的视线落下，简直比有形的山岳还要沉重。
　　唯有重光，依旧淡然。
　　而直到这时，吕阳才后知后觉，突然想起了一件事：明明【荫龙水】早已经被大能改变了阴阳属性，
　　那为何还会和阿鼻剑相合？
　　除非——
　　‘重光真人，把它改回来了！？’
　　虽然吕阳不知道他用了什么方法，但毫无疑问，【荫龙水】能和阿鼻剑相合，必然已经变回了阳土！
　　这才是真正的【逆】！
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳抬头望天，却见万里无云，群星高照，筑基境上方，苦海之中赫然再度浮现出了光影。
　　【覆灯火】！
　　第二次！
　　比起上一次逆反【庆国】规则，这一次显现的【覆灯火】更加耀眼，甚至主动降下了一道接引之光！
　　一时间，吕阳简直惊为天人。
　　‘诸真君瞩目，那位改变了【辰土】的大能若是敢现身，自有诸真君去应付，何况重光若是能将【辰土】重新逆转回来，无疑是各方真君都愿意见到的，不仅没人会阻止他，反而还要帮助他！’
　　可这难道是诸位真君的意思吗。
　　当然不是！
　　各方真君心有算计，是重光走出了最关键的一步，逆转【辰土】，这才让他有了如今的第二次机会！
　　重光说的没错。
　　从一开始，他留下的后手就不是什么重明，到了求金的最后一步，他仰仗的，从始至终都是他自己！


第二百三十九章 再争一次！
　　这一刻，重光的身形再度升空。
　　而随之一同升空，还有已经被吕阳等一众筑基真人大肆掠夺，只剩下中心一小块地域的【洞阳福地】。
　　和之前相比，这无疑寒酸了许多。
　　想来就算是登上果位，化为洞天，也会有极大的破绽，需要耗费漫长的时光来慢慢修补折损的洞天。
　　可无论如何，总有一线机会！
　　而哪怕只有一线机会，重光也没有任何犹豫，已然开始飞举，手中更是凭空多出了一本厚厚的符书。
　　【同命易运箓书】！
　　这件落在鸿举手中，由昔日鸿运道人打造，取自【覆灯火】的果位之宝是真正涉及金丹境界的手段。
　　此前鸿举曾经将其借给吕阳写了一句话，借此刺杀了庆王，而后又被他收了回去，谁曾想鸿举死亡之后，这件果位之宝竟是悄无声息地被重光回收了过来，此刻被他拿出来，又是为了做什么？
　　很快，吕阳就明白了重光的用意。
　　只见他翻开【同命易运箓书】，脑后浮现一圈圈圆光，赫然是他昔日作为天生仙灵的庞大功德气数。
　　而此刻，这些功德气数被他全部用尽！
　　仙灵者，天生地养，得天地宠爱，气数功德远超他人，可如今却也只够重光在书上写下短短六个字：
　　【我可使辰土归……】
　　第六个字已然耗尽了重光的所有功德气数，滔天劫气已然浮现，此番身死，他必要轮回做百世猪狗！
　　然而即便如此，重光依旧神色平静。
　　甚至他的眼神也依旧保持清明，显然是用某种秘法暂时规避了劫气影响，手上的动作更是丝毫不慢。
　　紧接着，他便看向了在场的一众筑基中期。
　　随后和蔼一笑：
　　“诸位，还请助我一臂之力。”
　　话音落下，几乎所有人都感觉到自身功德气数仿佛被某种东西引动，无法阻止地朝着重光方向涌去！
　　然而吕阳已然见怪不怪，甚至习以为常了。
　　‘又是这一套……！’
　　在座的一众筑基真人，哪个没有在洞阳福地里拿过东西？这些都是因果，而现在需要他们来偿还了！
　　尤其是吕阳，他可是将重明几乎扒光了，拿了那么多的宝贝，欠重光的因果早就利滚利滚利滚利，还都还不清了，此刻重光的秘法落在他身上自然也是毫不留情，俨然要将他的气数全部抽走！
　　一时间，不知道多少人想要撤出福地。
　　然而等到他们驾起遁光时，却发现整个福地已经被彻底封锁，光凭他们这些筑基中期根本冲不出去！
　　放在以往，外面有真君坐镇，还会出手捞人。
　　可是现在？
　　外面的真君已然变了心思，想要助重光突破都来不及，又怎么可能阻止他，只会坐视事情继续发展！
　　而以重光的修为，一群筑基中期，镇压起来易如反掌！
　　‘我就知道……圣宗真人不可信啊！’
　　吕阳见状也叹息一声：“师叔不是说了要靠自己吗？”
　　“对啊。”
　　重光真人微微一笑：“我凭本事掠夺的功德气数，怎么能说是不靠自己呢？元屠你还是再忍一忍吧。”
　　然而下一秒，重光的声音便陡然一滞。
　　因为吕阳的手中，阿鼻剑赫然爆发出了一阵光芒，【褫龙】神妙运转，剑锋遥遥对准了重光的方向。
　　“师叔来做决定吧。”
　　吕阳脸色淡定，他既然抢了重明，又怎么会预料不到其中的麻烦？自然是有把握应对才敢下黑手的。
　　“是你自己停下，还是我斩出这一剑？”
　　这一剑当然伤不到重光，但是【褫龙】神妙加持之下，能斩气数！
　　重光千辛万苦才收集了这么多人的气数，若是被吕阳斩上这么一剑，导致最后功亏一篑，那才是血亏！
　　一念至此，重光真人的脸上顿时浮现出了笑容：
　　“元屠误会了，刚才只是试试你的能耐罢了，如今一看，你果然是我圣宗的栋梁之才，前途无量啊。”
　　吕阳同样微笑：“师叔谬赞了。”
　　言罢，两人对视一眼。
　　‘小狐狸！’
　　‘狗东西！’
　　昔日的同门情谊如今却是被撕扯了个干净，沉默片刻后，重光真人才幽幽开口：“你想要二品真功？”
　　“……哦？”
　　吕阳这才目光微亮，知道自己终于是入了重光的眼，对方不再强来，而是选择和自己谈一笔交易了。
　　只见重光沉声道：“我知道你和妙音谈过了，她给了你《乾天一元统摄诸天神法》的残篇，却没有给你关键的【采气法】，还有剑阁那个叶孤月，她身上也有一本二品真功，你想要它们对吧？”
　　“我可以给你！”
　　重光淡淡道：“你给我三分之一的功德气数，我现在就可以将《乾天一元统摄诸天神法》的正本给你。”
　　“此后我还会特地留下一块福地碎片。”
　　“等到我再次飞举福地，我会将你和剑阁的那个叶孤月放在一起，她如今气数两亏，不会是你对手。”
　　“同时我会封锁福地，确保她无法逃跑。”
　　“到时候，你就可以随便得到她了。”
　　吕阳闻言顿时陷入了沉默。
　　不得不承认，重光的提议让他大为心动，毕竟他此行最大的目的就是……得到二品真功。
　　“可是师叔，我怎么相信你会信守承诺？”
　　吕阳话音未落，就见重光抬手甩出一道华光，神识一扫，正是《乾天一元统摄诸天神法》的正本全篇！
　　“如此，就算我不守承诺，你也不算亏了。”
　　“……好！”
　　吕阳见状终于是做出了决定，他也不打算逼迫太甚，威胁只是为了好处，真的死拼那就没有意义了。
　　想到这里，他也不再抗拒重光的气运吸摄。
　　重光也没有耍花样，只取走了三分之一的功德气数，而后便调转目光，再次看向了【同命易运箓书】。
　　提笔，最后一字落下：【阳】
　　【我可使辰土归阳】！
　　“轰隆！”
　　霎时间，来自【覆灯火】的伟力勾动天地，轰然落在了重光身上，而后以他为中心，向着四方扩张！
　　此前的重光只不过是将自己手里那一道【辰土】的属相改回了阳土，然而现在，他却通过果位之宝，将这种逆转扩张向了整个天地！俨然是要将天地间的【辰土】属相全部都从阴土变回阳土！
　　“再争一次！”
　　重光的声音响彻四方，一瞬间，包括吕阳在内的所有人都被他甩出了福地，而后福地再度开始升空！
　　然而也就是在这一刹那。
　　“哗哗！”
　　云霞漫天，紫气东来。
　　只是一个眨眼，浩荡紫气就如同一条无边无际的长河，横贯南北，竟硬生生隔断了重光的飞举之路！
　　随之而来的，则是一道如雷贯耳的呵斥声：
　　“找死！”


第二百四十章 夺取【城头土】的希望！
　　一声轻斥，并非歇斯底里的怒骂，却无比沉重，简直就像是两座大山轰然压在了所有聆听者的心头。
　　紧接着——
　　“轰隆隆！”
　　就见那道横贯南北的紫气长河竟突然分裂，一生二，二生三，三生万物，撑开了一片蛛网般的裂纹。
　　紧接着，裂纹便化作了真实不虚的裂口，竟将整个紫气长河凭空撑开，而在裂开的紫气长河背后，赫然是一双无比巨大，仿佛占据了整个天空的硕大眼眸，冰冷刺骨，毫无感情地俯瞰着天下！
　　“噗通。”
　　霎时间，无数凡人乃至炼气修士难以自持，纷纷五体投地，跪拜不止，根本无法和那一双眼眸对视。
　　唯有筑基真人能勉强站稳。
　　饶是如此，吕阳也依旧感觉到一股滔天的威压落在身上，落在识海，让人几乎出于本能地想要下跪。
　　‘这特么是什么！？’
　　吕阳心中剧震，他不是没有见过金丹真君出手，甚至还见过两次，可没有一次给他如此巨大的冲击！
　　毕竟金丹真君还能看出个人样，真君法身虽然顶天立地，但说到底还是人形，只是稍微大了一点，不是不能理解……然而此刻出现在穹天之上的那一双紫气眼眸，仿佛已经彻底脱离人的范畴了！
　　下一秒，紫气眼眸缓缓凝聚视线。
　　霎时间，那股难以言述的庞大压力轰然落在重光的身上，只这一眼，正在飞举的重光顿时如遭重击。
　　“咔擦！”
　　本就减损了数倍，只剩下一个中心地带的【洞阳福地】便炸开了无数裂纹，眼看就要被其目光压碎！
　　完全不是一个层级。
　　然而就是在这一刻，穹天之上陡然飘起了漫天大雪，一只温润如玉的手掌陡然落在了【洞阳福地】上。
　　“轰隆！”
　　玉手华光绽放，带着无穷伟力一瞬间竟将破碎的【洞阳福地】重新捏合了回去，抚平了所有的裂纹。
　　清澄飞雪真君！
　　这一刻，只见这位圣宗著名的颠婆正一脸兴奋，浑然不惧地看向空中的紫气眼眸：“还真的是后期！”
　　话音落下，清澄飞雪真君的美眸中陡然泛起猩红。
　　随后就见她看向重光，冷然道：
　　“你继续。”
　　重光真人没有回应，而是拼尽全力推举福地，逆转【辰土】，朝着【覆灯火】的方向缓缓飞升而去。
　　“我倒要看看，究竟是不是昂霄！”
　　此言一出，道庭，净土，剑阁，海外都有金丹真君消失在原地，取而代之的则是穹天之上群星大亮！
　　每一枚亮起的星辰，都是一尊果位！
　　这一刻，天下所有人都生出了感应，垂荡而落的星光就像是一道道锁链，径直落在了紫气眼眸之上。
　　而在它们的压迫下，原本横贯天地的紫气眼眸则是渐渐缩小，长河般的浩荡紫气也收拢归一，最后竟是化作了一道虚幻的身影，看不清面容，分不出男女，传出一声似男似女似老似幼的轻笑：
　　“何必呢？”
　　这一声轻笑却是和最开始的那一声“找死”截然不同，不再是冰冷漠然，而是真正具备了人的情绪。
　　下一秒，天地皆黯。
　　所有因果和天机在这一刻全部被蒙蔽，什么也看不到，哪怕是筑基真人也无法揣测此刻天中的战况。
　　‘不得了，不得了……’
　　吕阳低垂头颅，双眼留下两行血泪，这就是刚刚直视战场的代价，但拜此所赐，他也看了一个分明。
　　‘至少有十位！’
　　圣宗除了清澄飞雪真君之外，还有一位神秘真君出手，同时净土，道庭，剑阁，海外都有真君显化。
　　超过十指之数！
　　‘不过……这也是我的机会！如今天机隐蔽，发生了什么事后无人能算出，正是杀人越货的大好良机！’
　　一瞬间，吕阳想到了很多。
　　很显然，这位逆转了【辰土】的神秘大能一现身，几乎是立刻成为了众矢之的，没有人愿意放过他。
　　然而相应的——
　　‘此刻的各方势力，恐怕都些空虚了！’
　　包括净土！
　　这一刻，吕阳心中陡然生出了一个大胆的想法：
　　‘等再过个几世，我若能抓住这个大好良机，有没有可能趁着净土空虚……将【城头土】果位弄出来？’
　　虽然净土内还有道主坐镇，但圣宗也不是没有道主，两相抵消，要对付的无非是一群净土的菩萨，而趁着如今净土空虚，若是有一个胆大的真君愿意配合，未尝没有机会将【城头土】取出来！
　　‘不过这件事不能急……’
　　抢夺【城头土】有利于圣宗，肯定有真君愿意做，但他必须展现出足够的价值，至少得是筑基圆满。
　　‘最好是一抢出来，我立刻求金。’
　　‘【城头土】受困已久，作为隐世果位，只有我一个人修炼相关功法，对我几乎不可能有任何排斥。’
　　难点全在净土上。
　　可换一个思路，只要能解决净土的麻烦，将【城头土】抢出来，他几乎必成真君，比重光希望更大！
　　‘退一万步说，我甚至不要抢出来，只要抢到手，哪怕还在净土，大不了我重开，将果位给带回去！’
　　想到这里，吕阳顿觉思路开阔。
　　‘重光师叔，你做的好啊！’
　　如果不是重光真人求金，牵扯出【辰土】属相被改这么大的事情，自己未来只能选择放弃【城头土】。
　　可现在，事情却有了新的转机！
　　等他日后修到筑基圆满，这未尝不是一条求金路！尽管危险重重，可是只要成了，回报也同样丰厚！
　　就在这时，吕阳突然感觉虚空剧震，紧接着就发现自己竟然又回到了福地……不对，是福地的一块碎片，而在另一边，只见一道剑光正从天而落，重光居然还真的信守承诺，将叶孤月送过来了！
　　不过很快，吕阳又眉头一皱：“不止她一个……”
　　除了叶孤月之外，还有几道遁光也跟着一同落入了福地碎片内。
　　想到这里，吕阳立刻收敛思绪，接着又用【星隐曜】遮掩气机，悄悄潜伏了过去。
　　“……先干正事！”
　　叶孤月的身上还有一本二品真功，而想让自己的惊世智慧发挥作用，可参考的材料自然是越多越好！


第二百四十一章 剑阁的霸道
　　福地碎片内，叶孤月神色凝重，环顾四周，回想起此前的经历又忍不住紧咬银牙，眼中流露出愤恨：
　　“魔头……！”
　　自从进入福地以来，她就非常不顺。
　　先是在争夺【荫龙水】的时候被吕阳和祟应联手击退，不得不动用底牌逃出生天，还受了不小的伤。
　　结果好不容易养好了伤，随便取了几件福地内的灵材，就因为福地崩溃的缘故被重光逼到了福地中心，然后被重光夺走了几乎全部的功德气数，偏偏还反抗不得，可见此刻她心中有多么憋屈。
　　更憋屈的是，她还不能发怒。
　　想到这里，叶孤月赶忙掐动法决，尽全力稳固心神：“冷静……妄动无名火，劫气秽灵台，我心如钢……”
　　靠着秘法压制，叶孤月这才维持了镇定。
　　不过她能压制，另外两位和她一同坠入这块福地碎片的人却是已经深陷劫气影响，难以泰然处之了。
　　下一秒，就见两道遁光飞驰而来。
　　其中一道洋溢宝光，还有佛光加持，显露出身形来，赫然是在【庆国】大战中逃过一劫的多宝童子。
　　要说此人，也是有几分气运的。
　　整个【庆国】，只有他和五行真人是江北修士出身，结果五行真人一心投江东，早早就领受了官位。
　　于是就被重光一起祭了。
　　反而是他因为投靠净土，没有官位加身，所以从那场大祭中侥幸活了下来，甚至还去了一趟【洞阳福地】
　　而“多宝”这个称号也确实是没有叫错人，靠着祖传的寻宝之术，他竟然还真的夺到了一份大机缘。
　　当时福地内的四份灵胚，吕阳得了【荫龙水】，剩下的三份有两份则是被道庭和净土的人给带走了，本来要是叶孤月没有受伤，第四份就是剑阁的囊中之物，结果叶孤月隐遁，反倒便宜了他。
　　然而正所谓：匹夫无罪，怀璧其罪。
　　就在多宝童子背后，第二道遁光紧随而至，剑气凛然，随后便从中走出了一个威严肃穆的中年男子。
　　“多宝道友，你还执迷不悟吗？”
　　“云知秋！”多宝童子见状顿时咬牙，含恨道：“我如今也算正道修士，剑阁就打算如此强取豪夺吗？”
　　“你算什么正道。”
　　中年男子，云知秋闻言大笑一声：“江北魔修，弃暗投明只是开始，你身上还有诸多的孽债要还呢！”
　　“我有什么孽债？”多宝童子气笑了：“我分宝崖在江北，从未有过血祭生民之举，至于宗门厮杀，生死乃是寻常，大家各凭本事，有什么孽债可言，在来【庆国】之前，我身上功德多着呢！”
　　“在江北，就算是你最大的孽债！”
　　云知秋冷然一笑：“天下之宝有德者居之，江北魔修你也配？我也懒得和你多言，你交不交出灵胚！”
　　“你……”
　　一时间，多宝童子恶向胆边生，怒从心头起，眼前这云知秋虽然厉害，但也是全靠一口犀利的法剑。
　　真要斗起来，他不过筑基初期。
　　以自己的修为镇压他其实轻而易举，只是一直忌惮其剑阁的身份，所以不敢动手，如今却无需顾虑……
　　“锵锵！”
　　下一秒，一声剑鸣就将多宝童子的恶念全部打灭，回头看去，却见叶孤月纵剑而来，悬在他的头顶。
　　‘完了！’
　　一瞬间，多宝童子的心底一片冰凉，面上却不敢有丝毫怠慢，赶忙行礼道：“多宝见过剑阁叶仙子。”
　　另一边，云知秋则是大喜：“见过叶师叔！”
　　紧接着，就见他伸手指向多宝童子，义正言辞道：“就是此人拿走了【不老椿】，还请师叔主持公道！”
　　叶孤月闻言瞥了多宝童子一眼，掐指一算，当即掌握了来龙去脉，沉声道：“既然都是正道修士，内讧不可取，如今我等陷入这福地碎片，恐怕是魔头作祟，当齐力抗敌，怎能彼此互生龌龊？”
　　一番话说得大义凛然。
　　多宝童子更是松了一口气，只觉得剑阁总归还是有讲道理的，谁曾想下一秒叶孤月就朝他看了过来：
　　“多宝道友，将【不老椿】交出来吧。”
　　叶孤月一脸郑重：“云师弟只有筑基初期，正缺一件灵材护身，你是筑基中期，不缺这么一件灵材。”
　　谁特么不缺了！
　　多宝童子沉默片刻，这才低声道：“实不相瞒，在下此前在【庆国】折了大半法宝，正需灵材护身。”
　　叶孤月闻言却是摇了摇头：“多宝道友，恕我直言，你既已归正道，就该明白因果缘法，你不过小门小派出身，跟脚寻常，云师弟却是我剑阁修士，二者孰轻孰重，你自己心里应该能掂量清楚。”
　　“你没了灵材护身，左右不过一介小门派修士，死了就死了。”
　　“云师弟少了这么一件灵材，却是有可能送命的，我剑阁修士死上一人，对正道而言可是莫大损失。”
　　“所以为正道计，为天下苍生计，你还是莫要固执了。”
　　“你若心有不甘，我可做主，你若是因此身亡，转世之后可以入我剑阁修行，也算是送你一场机缘。”
　　此言一出，多宝童子再度陷入了沉默。
　　“怎么？道友还是执迷不悟？”
　　叶孤月见状秀眉微蹙，美眸中流露不满：“道友真要为一己之私，置正道于不顾，冒天下之大不韪？”
　　话音落下，剑意径直锁定了多宝童子。
　　“……在下不敢。”
　　一时间，多宝童子只觉得满心悲愤，却是下意识回想起了昔日在江北被圣宗真人敲闷棍抢劫的经历。
　　万万没有想到，我投正道之前被抢，投了正道还是被抢！
　　这我不是白投了吗？
　　而且圣宗真人抢劫好歹是各凭本事，技不如人，没想到剑阁却更加霸道，抢劫还特么要你心甘情愿！
　　奈何人在屋檐下，不得不低头，多宝童子也只能叹息一声，随后从袖中取出一团灵光扔了出去，赫然是那【不老椿】，甲木所成，用来炼器，可以制成灵宝，用来炼丹，可以增长木属的道行。
　　叶孤月这才满意地点了点头。
　　与此同时，云知秋则是迫不及待地走上前将【不老椿】收入怀中，喜滋滋地注入法力将其炼化起来。
　　“此地不宜久留。”
　　叶孤月目光一转，继续掐诀推算，随后指了一个方向：“出处应当在那里，我等还是尽快离开为好。”
　　很快，三道遁光飞起。
　　不一会儿，一座巍峨的大山就落在了众人的视野之中，山上有阵法华光缭绕，死死定住了福地碎片。
　　而在山头处，一道悠然身影盘膝而坐，朗声一笑：
　　“叶仙子，在下早已等候多时了。”
　　“是你！？”
　　霎时间，原本镇定自若的叶孤月面色微变，俨然认出了山上的吕阳，美眸中顿时爆发出了惊天杀气！


第二百四十二章 爷投圣宗了！
　　吕阳并没有着急去找叶孤月。
　　毕竟叶孤月的实力并不弱，之前能将其打伤打退，主要还是因为有一个祟应，他则是趁乱偷袭得手。
　　如今没有了祟应牵制，【星隐曜】的神通也被叶孤月知道了，必然有所防备，想要再有建功就难了，所以与其去找叶孤月，吕阳反而是将注意力放在了这块福地碎片上，打算来一个守株待兔。
　　结果也不出他所料。
　　“这福地碎片其实也在逐渐崩溃，只不过被重光真人用大法力凝合，比其他福地碎片要稳固了不少。”
　　其性质和之前的福地一样。
　　随着时间流逝，都会从外围开始崩溃，最后一步步向中心坍塌，逼迫所有人都不得不前往中心地区。
　　“出口也在中心处。”
　　既然如此，要做的事情就简单了。
　　吕阳直接将【抱守山】召唤了出来，稳稳镇压在了福地碎片的出口处，然后就开始在周围布置阵法。
　　如此一来，叶孤月想要离开福地碎片就只有两个办法：要么强行冲出福地碎片，不过那样一来必然会引发福地碎片的反噬，得不偿失。要么就是和吕阳正面斗法，斩杀吕阳后从出口安然离开。
　　吕阳其实更喜欢她选前者。
　　因为只要她选择强行冲出福地碎片，事后必然身受重伤，到时候吕阳再追杀过去，有十成希望活捉。
　　不过叶孤月也算到了这一点。
　　“……强行离开不可取，当务之急唯有破阵！”
　　叶孤月美眸凛然，直勾勾地看着山上的吕阳，只觉得剑心剑意都在示警，让她的娇躯都在微微颤抖。
　　换成其他人，她或许已经驱剑斩过去了，然而面对吕阳，叶孤月却是保持了冷静，何况阵法乃是假借天地之力，让人以弱胜强的手段，吕阳的修为本就和她相仿，冒然闯阵的风险实在太大了。
　　一念至此，叶孤月当即调转目光：“多宝道友，还要辛苦你走一趟了。”
　　此言一出，多宝童子顿时愣住了，随后赶忙摇头：“我这般微末修为，若是入阵，岂不是必死无疑！”
　　“这正是你的缘法。”
　　叶孤月点了点头，理所当然道：“为我等破阵而死，功莫大焉，待你转世后，我许你一个真传之位。”
　　“……”
　　多宝童子那叫一个气啊，我特么要你真传弟子之位做什么？我大道已定，又不可能用剑阁之法筑基。
　　想要真正融入剑阁，成为剑阁的嫡传，并以此筑基，恐怕是要等到他五世之后，魂魄真灵都被轮回之力洗刷干净才行，可到了那时，他已然不是他了！而是一个新的意识，那对他还有啥意义？
　　想到这里，多宝童子当即开口：
　　“要在下去闯阵也可以，且将【不老椿】还我，我若有这件灵材护身，还有几分在阵中自保的把握。”
　　“笑话！”
　　此言一出，云知秋顿时不乐意了，赶忙道：“灵材是一码事，这是另外一码事，道友岂能一概而论？”
　　“你如今是我正道中人，自然要肩负起除魔卫道的重任！”
　　多宝童子当即反问道：“那道友为何不去？”
　　开玩笑，我怎么能去！
　　云知秋心知肚明，吕阳的名声对他来说完全称得上是如雷贯耳，因为自家老祖就是死在了他的手上！
　　遥想当年，先是老祖舍命一搏，却又被吕阳所杀，又是自家天骄云妙真死在了夺道战场，云家风雨飘摇……若不是他撞了天运，得了大机缘，意外突破筑基，如今的云家怕是早就已经烟消云散了。
　　这种情况下，他怎么敢和吕阳交手？
　　“我修为尚低！”
　　云知秋沉声说道：“我若入阵，就算身死也难以试探出这座阵法的威力，但是道友前去就不一样了。”
　　多宝童子闻言彻底沉默了。
　　只好转过头，看向叶孤月：“道友真要在下空手前去破阵？”
　　叶孤月闻言稍作思索，随后摇头道：“倘若将【不老椿】借予道友，道友死了，岂不就失落了灵材？”
　　“如此一来，就是破阵不成反资敌了。”
　　一念至此，叶孤月已然做出了决定：“道友还是空手前去吧，死了也无碍，我来日自然会渡你归来。”
　　“……好。”
　　多宝童子不再多言，转身驾起一道遁光便飞入了【抱守山】，寻到阵门后更是二话不说就冲了进去。
　　吕阳见状顿时笑了：“这不是多宝道友么，久违了啊。”
　　“元屠……”多宝童子同样神情复杂。
　　话音落下，万灵幡便出现在他手中，用力一晃，霎时间卷动四方灵光，无数幡灵从中涌出盘踞阵眼。
　　“【血海弥天大阵】！”
　　下一秒，就见漫天血光交织，化作海浪，一波波海浪层层叠叠，弥天极地，赫然形成一座滔天血海！
　　这一道阵法铺开后，没有任何玄奇变化，就是以量压人，用无边无际的血浪活生生压灭入阵之人的法力，若是由吕阳自身法力催动，或许还有极限，可他却是用阵法截取了部分福地碎片之力。
　　如此一来，阵法运转的法力便是由福地碎片供给。
　　结果就是他的法力不损分毫，入阵者却需要顶着滔天血海和他交手，此消彼长之下如何是他的对手？
　　更别说他还在用【抱守山】加持阵法。
　　因此每一道血浪，看上去不过薄薄一层，实际上却有逾山川之重，定压灵气，不折损法力难以逃脱。
　　何况他还另有手段。
　　想到这里，吕阳又摘下了腰间的【三九销魂葫芦】，握在掌心用法力运化，接着便祭在了阵法中央。
　　下一秒，葫芦中便涌出了滚滚烟气。
　　【销魂散魄夺神烟】！
　　有了这一道烟气的加持，阵中血浪还可以平添几分动摇魂魄的手段，对入阵之人来说更是雪上加霜。
　　见到这一幕，多宝童子再无半点犹豫。
　　只见多宝童子毫无犹豫直接跪在地上，双手高举，撤了法力，高声道：“小人多宝，愿意投降圣宗！”
　　“还请大人垂怜，留小人一命！”
　　多宝童子是什么人？当初因为被圣宗真人抢劫过，记恨了大半辈子，他平生最讨厌的就是被人抢劫。
　　结果如今又被剑阁抢劫，早已是心中愤恨，难以自持，再加上他的功德气数之前被重光刮了个一干二净，还没来得及重新积攒，恢复，要是就这样死了，没有个三五世自己是别想重新做人了。
　　那还打什么？爷投圣宗了！
　　如此干脆的投诚就连吕阳都没有预料到，却也乐见其成，当即大笑：“道友愿意归顺，善莫大焉啊。”
　　阵外，见到这一幕的叶孤月顿时沉下了俏脸。
　　她完全无法理解多宝童子为何要反水，明明她已经许了对方剑阁的缘法，这是多少人求不来的好事。
　　因此到最后，她也只能冷哼一声：
　　“……终究是江北魔头，恶性难改！”


第二百四十三章 九子母天魔诛仙剑诀！
　　福地碎片内。
　　只见叶孤月美眸森冷，打量着正前方的乌山血海，终于是做出了决定：“知秋，随我一同前去破阵。”
　　虽然多宝童子选择了投诚，没有试探出多少东西，但吕阳好歹还是展示出了阵法的几重变化，叶孤月一一看在眼里，自忖有手段破阵，面上也就很快恢复了平静，直接驾起一道遁光飞入阵中！
　　“来得好！”
　　吕阳见状顿时一笑，幡旗一摇，引动血海镇压而下，却见叶孤月直接摘下了随身衣裙上的一枚宝珠。
　　“……去。”
　　叶孤月信手一抛，宝珠落入血海之中顷刻间绽放华光，鲸吞海饮，竟是将所有血浪全部吞没了进去！
　　而随着血海不断涌入，原本清澈白皙的宝珠也渐渐泛起了血色，同时其气机也变得愈发凶暴了起来。
　　吕阳见状眉毛一扬，当即止住了血海压落的动作，已然明白了叶孤月的手段，这枚宝珠能吞纳外气，她就等着其收入足够多的血海，而后再施法炸开，以彼之道还施彼身，从而一举击破阵法！
　　至于血海中的【夺神烟】就更不值一提了。
　　叶孤月只需要持定剑心，任你施展什么动摇魂魄的手段，都能用剑意轻松斩开，根本无法影响到她。
　　“好手段。”
　　吕阳神色淡然，接着又摘下了腰间的蜈蜂袋，放出上亿食炁虫，一同融入血海朝着叶孤月方向涌去。
　　叶孤月见状依旧用宝珠迎上。
　　然而这一次，宝珠在吞纳血海之后却是浮现出了一道道裂纹，仔细看去，赫然能看到无数虫豸密布！
　　“食炁虫……”
　　叶孤月秀眉微蹙，算出了虫豸的来历，吕阳将这种妖虫混入血海，大大降低了宝珠可纳血海的上限。
　　每吞纳一道血浪，宝珠就要多承受一份食炁虫的撕咬，结果就是不等宝珠将威力积蓄到极限，就要被食炁虫损坏了，可如果提前引爆，威力又不足以炸开阵法，结果只会是杯水车薪徒劳无功。
　　而且更麻烦的是……
　　“唰——！”
　　下一秒，一道无声无色，无影无形的剑光悄然落在了叶孤月的后心，无法阻挡的剑锋就要将其斩杀！
　　【无形剑】！
　　这一口专门用来偷袭的法剑吕阳用起来极为顺手，此刻自然不会留着，早已混在血海之中伺机而动！
　　霎时间，只听一声金铁碰撞的炸响，神通华彩绽放，竟是一口法剑在千钧一发之际将其阻拦了下来。
　　吕阳放眼望去，却见那一口法剑的剑光极为诡谲，没有丝毫正道气象，反而映出了一尊妖艳的赤身美女，带着银铃般的笑声，笑声落在【无形剑】上，甚至让吕阳感觉自己的神识都隐约动荡。
　　“这玩意儿……魔尸？幡灵？”
　　吕阳神色古怪，将【无形剑】收回，旋即笑道：“没有想到堂堂剑阁，正道魁首也用我圣宗的手段？”
　　“江北魔头，怎识我剑阁妙法？”
　　叶孤月冷然道：“我这剑诀采【神兵界】之气所成，位列二品，虽然魔气森然，但却是驭魔之正道！”
　　几乎同时，吕阳心中警兆大升。
　　下一秒，就见【百辟伏危玄氅】华光大放，同时虚空中竟有七道剑锋同时刺出，直逼他的全身要害！
　　“咔擦！”
　　护身华光并没有坚持多久就轰然破碎，然而吕阳早已消失在了原地，落在远处饶有兴致地打量过来。
　　却见刚刚刺杀他的七道剑锋，每一道背后竟都有一位赤身美女，嘴角含笑，偏偏身形虚幻而难以捉摸，只是一个眨眼就又消失在了原地，对吕阳布下的阵法视若无睹，行走穿梭更是毫无阻碍！
　　“【九子母天魔诛仙剑决】！”
　　叶孤月掐着剑诀，立刻就有八口法剑浮现在她周围，一眨眼便再度朝着吕阳的方向穿梭斩杀了过去。
　　“剑诀不错，可惜……还没有圆满？”
　　吕阳大笑一声，眉心究天仪运转，法眼照彻之下很快看出了法剑的底细，八口魔剑都是分裂的子剑。
　　腾挪间还有一丝破绽。
　　“九为极数，你应该有九口剑才对，九枚子剑合一之后成就母剑，届时你这一口法剑才是真的厉害。”
　　“为何没有炼成？哦对……此前被我毁了一个。”
　　吕阳回想起之前叶孤月面对自己和祟应联手一击的时候，那诡异的脱身之法，顿时露出了恍然之色。
　　而另一边，叶孤月则是神情凝重，她早已全力遮掩因果，避免被吕阳算出底细，可【九子母天魔诛仙剑】的跟脚还是被吕阳算了出来，这种诡异的卜算之力显然不合常理，此人还有天机至宝？
　　‘情况有些不妙……’
　　叶孤月心中泛起一丝阴霾，诚如吕阳所言，她的【九子母天魔诛仙剑】此刻确实少了一头御剑天魔。
　　少了一头天魔，就无法组成剑阵。
　　若是这样下去……
　　‘……我会输？’
　　一念至此，叶孤月顿时抿起了嘴唇，心中不愿意承认，然而吕阳的实力又确实已经超出她的预料了。
　　‘除非我能补回最后一头天魔。’
　　想到这里，叶孤月又看了一眼多宝童子的方向，她原本的打算是用此人来祭剑，补足自身剑诀缺陷。
　　所以此前才会想着让多宝童子去送死，然而多宝童子投的太快，反而让她没了机会，更别说如今和吕阳斗法，她也分不出余力再去斩杀多宝童子了，因此思来想去，目前唯一能用的怕是只有……
　　叶孤月目光一转，看向了身边的云知秋。
　　美眸中的漠然让云知秋一个激灵，低声道：“……师叔？”
　　“知秋，这也是你的缘法。”
　　“啊？”
　　云知秋还没反应过来，一道剑光就直接刺穿了他的身体，将其枭首，血肉法力也全部吞吃了个干净。
　　原地则是冒出了一个满脸愕然的魂魄。
　　“知秋你此番立下大功，转世后可来寻我，我还你一场机缘。”叶孤月语气淡然道，显得很是平静。
　　对剑阁而言，死亡不是终结。
　　转世本就是常态。
　　然而下一秒，云知秋却面露惊恐，若是寻常转世也就罢了……可是他如今还处于气数功德两亏的状态！
　　这样子转世，至少要做三五世的猪狗，然后才能转生成人，到时候筑基的五世寿命早特么被磨干净了，何况他只是筑基初期，哪怕侥幸熬过来了，也难以打破胎中之谜，修为和毁了有啥区别？
　　奈何他却说不出话了。
　　只一个眨眼，云知秋的魂魄便带着满心不甘落入轮回，紧接着，第九头天魔便被叶孤月运化了出来。
　　“魔头，你害我师弟性命，今日就要你伏诛！”
　　叶孤月目光如炬，九头天魔各自持剑，顷刻合一，同时还有两道天赋神通加持其上，使其威能更增。
　　【兵革主】！
　　【济金辉】！
　　“好一口利剑……”吕阳面露惊叹之色。
　　霎时间，就见一道剑光煌煌如焰，所过之处血海都被蒸发，锋芒剑意更是让吕阳感觉眉心一阵刺痛。
　　然而下一秒，他却笑了。
　　“不过我剑也未尝不利！”
　　话音落下，吕阳袖中已然祭出了阿鼻剑，却是血光盈满，赫然是蓄势已久，这一刻剑鸣声呼啸而出！
　　福地碎片内，一道血色长虹拔地而起。
　　【九子母天魔诛仙剑】紧随其后，一剑接着一剑迎面斩来！
　　一时间，只听得穹天之上一连串的爆鸣，巨大的蘑菇云交织着飞火流电，几乎要撕裂整个福地碎片！
　　“轰隆！”
　　这一次碰撞，彻底炸开了【血海弥天大阵】，叶孤月一脸惊愕地看着自己的【九子母天魔诛仙剑】发出一声哀鸣，随后竟是不顾她这个主人的命令，直接化光飞回她的袖中，再也运使不动了！


第二百四十四章 叶孤月！死！
　　“阿鼻剑受创不小……”
　　将阿鼻剑收入袖中，吕阳眼底流露一抹惊叹之色：“这就是剑阁的二品真功？九子母天魔诛仙剑诀……”
　　好想要！
　　这也难怪吕阳眼馋。
　　毕竟真要硬拼起来，阿鼻剑其实是比不过【九子母天魔诛仙剑】的，倒不是因为阿鼻剑的品质更弱。
　　而是因为叶孤月是剑修。
　　她能用本命神通和天赋神通加持自身的法剑，使其威力暴增，而吕阳这边却是全靠阿鼻剑自身神妙。
　　所幸在这次斗剑之前，吕阳用【阿鼻剑】先后杀了好几个剑修，将【人屠】的特攻加成堆到了一个极高的层次，算是抵消了叶孤月的优势，再加上他这边是蓄势已久，这才占据了微弱的上风。
　　而且这还是有多方因素影响才造成的结果。
　　毕竟阿鼻剑这边乃是蓄力，只有一击之力，倘若叶孤月神思清明，大可选择缠斗游走之法和他周旋。
　　然而她却选择了硬碰硬。
　　‘终究是被重光抽空了气数功德，劫气缠身了！’
　　即便靠着剑阁秘法维持了思绪清晰，可依旧是难以彻底逃脱影响，在关键决策上出现了微小的错漏。
　　若非如此，吕阳最多也就是与之打个平手，难以击杀，更别说生擒了。
　　不过修士斗法，看的从来都是结果。
　　而结果是他赢了。
　　“……”
　　下一秒，叶孤月的身上便浮现出了夺目的华光，将她全身一裹，就要破开虚空，强行脱离福地碎片。
　　很显然，叶孤月已然认清了局势。
　　她输了，甚至如果再不逃跑，她就要死了！所以即便强行脱离福地碎片会导致重伤，她也顾不得了。
　　然而吕阳又岂会让她离去？
　　“【抱守山】！”
　　下一秒，神通发动，巍峨的乌山定压灵气，镇静虚空，打灭了叶孤月身上的华光，将她抽落了下来。
　　几乎同时，吕阳又施展出了一门道法。
　　“【敕岳移山正法】！”
　　掐诀，念咒，指玄，三步一气呵成。
　　虽然叶孤月反应极快，第一时间就闭了七窍，没有听到吕阳的念咒之音，也没有看到他的掐诀动作。
　　但还是免不了被他一指点中。
　　紧接着，一团团泥水就从她那身材姣好的躯体中喷涌而出，瞬间就将她化作了一具难以动弹的泥像。
　　泥像坠空，落地生根。
　　然而很快，吕阳就皱起了眉头，停下手中的动作，随手一甩就击碎了泥像，却见里面竟是空空如也。
　　“呵呵，金蝉脱壳？”
　　吕阳眉心法眼睁开，究天仪运转，丙火之光照彻六合，立刻就照出了一道正在偷偷离去的曼妙倩影。
　　“仙子想往哪里去？”
　　吕阳大笑一声，当下变动法决，换了抱守山的神妙，巍峨山影就实化虚，轰然压落在了叶孤月身上。
　　“轰隆！”
　　下一秒，叶孤月的身形便一个踉跄。
　　她本是借剑丸飞遁，可如今【抱守山】镇压，往日运转如意的剑丸如今竟是如石沉大海般毫无反应。
　　紧接着，又是【敕岳移山正法】上身。
　　叶孤月见状也只能无奈掐诀，再度放出一头天魔替死，而后遁出千里开外，竟是打算就此拖延时间。
　　‘坚持住！’
　　‘这座福地……快要彻底破碎了！’
　　叶孤月此刻剑心通明，哪怕劫气缠身也还是抓住了最后一缕生机，等到福地自然破碎，她还有活路！
　　想到这里，叶孤月继续勉力逃窜。
　　而【九子母天魔诛仙剑】的避灾之能也确实不可思议，又硬生生躲开吕阳七次镇压，竟真的坚持了下来。
　　“咔擦！”
　　终于，清晰的破碎声在天地间响起。
　　本就是福地的碎片，哪怕有重光法力凝合，经历了这么多次碰撞也终于是不堪重负，俨然碎裂开来！
　　‘就是现在！’
　　叶孤月深吸一口气，将仅剩的法力尽数催起，在福地裂隙出现的刹那驾起一道遁光，消失在裂隙中。
　　下一秒，她的视野便豁然开朗！
　　映入眼帘的赫然是福地外的【庆国】旧址，此刻还有好几个熟悉的修士正在交谈，有道庭也有净土。
　　天色依旧黯淡，显然真君之间的斗法并未结束。
　　不过无论如何——
　　‘终于出来了！’
　　哪怕以叶孤月的心性，此番逃出生天也难免生出几分狂喜，心中暗道：‘魔头，日后必不与你甘休！’
　　不过当务之急，还是先寻人庇护！
　　想到这里，叶孤月当即将目光望向道庭和净土方向，刚想开口，忽觉一股沛然巨浪从身后席卷而来！
　　回头一看。
　　却见虚空开裂，显出福地碎片内的景象，巍峨高山上，吕阳盘膝而坐，身上的衣袂迎着风猎猎飞扬。
　　而在他的头顶处，一道道灵光在这一刻浮现而出，万灵幡，阿鼻剑，无形剑，究天仪，百辟伏危玄氅，靖平清氛宝塔，紫薇官降太上金印，帝府金篆兜率真敕……八件上乘灵宝同时轰鸣作响！
　　除此之外，还有一大堆扒光重明得到的宝物。
　　这些都是重光真人的收藏，虽然没有上乘灵宝，但也至少是下乘和中乘的珍品，质量同样远超凡俗。
　　此刻，这些法宝全部汇聚在了一起。
　　而吕阳则是双手结印，施展出了一门此前从未用过的道法。
　　“【万宝河】！”
　　不远处，作为【万宝河】正统传人的多宝童子看得目瞪口呆。
　　这一门道法本是以量取胜，通过组合数百间法宝来发挥出上乘灵宝的威力，可在吕阳手里却变了样。
　　他的【万宝河】配件，最次都是灵宝！
　　这一刻，福地外的所有修士都只感觉眼前一黑，法躯摇晃，仿佛变成了置身狂风巨浪中的一叶孤舟！
　　入眼所见，则是一道恢弘长河！
　　这一道河流规模庞大，宏伟至极，就这样在隆隆声中从福地碎片内流淌而出，往叶孤月的方向刷落。
　　见到这一幕，众人简直难以置信，只觉得眼前这条长河沛然莫御，大开大合，仿佛江海横流一般，只是靠近，就有一股难以形容的吸摄之力落下，宛若一座海眼漩涡，要将它们吞没埋入河底。
　　叶孤月瞬间娇容惨变：“救……”
　　“快走！”
　　道庭和净土方向，几个筑基真人勃然色变，压根没有去理会叶孤月，二话不说就驾起遁光飞驰而退。
　　下一秒，【万宝河】砸落。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，叶孤月就这样在众目睽睽之下被灵宝之光汇成的河水卷中，裹了身子一把抓回福地。
　　这是……初圣魔宗的魔头在擒拿剑阁仙子？
　　众人面面相觑，还没有反应过来，就听到【万宝河】遮掩下的福地碎片里传出了叶孤月的一声娇斥：
　　“魔头，你敢！？”
　　紧接着，吕阳的声音便随之传出，大笑道：“天真，我有什么不敢？今日你的二品真功我势在必得！”
　　“不……等等，你放开我！”
　　“你就不怕我剑阁报复……”
　　“你要什么功法？我可以告诉你……啊！”
　　叶孤月话还没说完，便痛呼了一声，吕阳的声音也再度传出：“告诉我？万一你暗中作假该怎么办？”
　　“重光师叔教过我，人一定要靠自己！”
　　“我只相信我自己！”
　　唯有圣宗真人，稍感惊讶之后就迅速恢复了平静。
　　“听声音好像是元屠吧？”
　　“哦，那就不奇怪了……”


第二百四十五章 二品真功之秘
　　三日之后，吕阳才拿到功法。
　　不过收获还是很大的。
　　吕阳端坐蒲团，默默打量着自己这三日来的收获，赫然是一本厚实书册，书封上则是写着几个大字：
　　“《神炼兵解剑诀》！”
　　这一门剑诀就是叶孤月手中的剑阁二品真功，同时也是她那一口【九子母天魔诛仙剑】的跟脚所在。
　　剑诀关键就在一个“炼”上，乃是取自剑阁治下的一座界天，名为【神兵界】，剑阁修士进入界天，采界天之气，每采一道，便壮大一分，修至巅峰后更是可以炼出契合自身所采之气的飞剑。
　　不过这所谓的采气，却不是简简单单的采摄灵气。
　　所谓【采气】，实际上是在夺取天地间的精粹，这些精粹可以是人，可以是兽，也可以是奇珍异宝。
　　夺取这些天地精粹，再融入自身。
　　例如叶孤月的【九子母天魔诛仙剑】，就是她在【神兵界】夺取了九件魔兵，然后倾力打造而成的。
　　“不过这和证金丹有何关系？”
　　吕阳眉头微皱，二品功法的原理他是知道了，但一些细节无疑还有缺漏，少了叶孤月对剑诀的感悟。
　　想到这里，他当即看向叶孤月：“看来只能再来一次了。”
　　为了自己未来的道途，吕阳毫不犹豫，立刻再度进入到了紧张刺激的论道之中，很快又是一日过去——
　　“原来如此！”
　　意兴阑珊地推开叶孤月，吕阳面露明悟之色：“二品真功……本质上其实还是在证这一方世界的果位。”
　　“区别在于二品真功通过【采气】，褫夺了其他界天的精粹，而后再以此证金丹，就是一种变相将其他界天的果位融入自身所证果位的过程……这对这一方世界的果位无疑是有着巨大好处的。”
　　“因此也更容易得到果位的青睐！”
　　“修炼二品真功，如果能走到求金的那一步，甚至都不用做什么法事，果位会主动响应你而现身的。”
　　这就是二品的好处。
　　当然，修炼二品功法能得到自家果位的青睐，就也会同时引来采气所在的外界天地果位的强烈敌视。
　　而这种敌视不仅会让采气变得极为困难，还容易让人遭到生命危险，等于是随时都有天地杀机落在身上，一不小心就会死在外界天地，所以相比于稳定安全的三品真功，二品真功才无人问津。
　　不过还有另一部分因素则是……
　　看着看着，吕阳突然皱起了眉头：“怎么又没了？”
　　记忆又断了。
　　看来随着目标修为的提升，炼化的效果也越来越差了，吕阳也很无奈。
　　又是一日过后。
　　“另外一部分因素……在于界天稀少！”
　　“毕竟不是什么界天都能孕育出果位的，大部分界天还是和昔日的夺道战场一样，被真君随手拿捏。”
　　吕阳感慨一声：“不得了……”
　　二品真功尚且如此，那一品真功呢？
　　如果说二品真功对应的是有金丹果位存在的界天，那一品真功对应的，难道就是有元婴道主的界天？
　　如此一来，一品真功直指元婴就可以解释了！
　　“而且因为界天稀少，所以不同的二品真功有时候指代的是同一个外界天地的果位，只是取意不同。”
　　想到这里，吕阳又有些失望：‘可惜那个【神兵界】看上去有点像是炼法秘境，应该是剑阁独有的，我除非转世进去，否则根本没办法采气，修成这门二品剑诀了，恐怕要等到重开后再谋划……’
　　想到这里，吕阳又转换了思绪。
　　毕竟除了剑阁的《神炼兵解剑诀》之外，他的手里还有一本重光真人给他的，圣宗出品的二品真功。
　　《乾天一元统摄诸天神法》！
　　这本二品真功在原理上和《神炼兵解剑诀》并没有太大区别，唯有在采气的目标和方法上有所差异。
　　“如果说《神炼兵解剑诀》是通过【采气】，最后炼成一口本命飞剑，那么《乾天一元统摄诸天神法》就是通过【采气】，最后修出一具无上法身，因此其对应的界天也不同，名为【万武界】。”
　　看到最后，吕阳突然皱起了眉头。
　　“除了圣宗，净土居然也发现【万武界】了，甚至还创出了对应的二品真功，以此来和圣宗打擂台？”
　　这也是修行二品真功的难处。
　　除了采气所在的天地敌视之外，还有可能遇到来自其他势力的修士，从而让采气的难度进一步提升。
　　“不过入门也简单了许多。”
　　“毕竟二品真功和道基其实并无关联，所以可以和其他功法同修，筑基也可以修，不用从炼气开始。”
　　就在这时，穹天之上突然传出了一声大响。
　　“轰隆！”
　　霎时间，只见天摇地动，原本暗淡无色的天空陡然亮起了一道星辰，金盏光，顷刻间就照彻了天地。
　　华光所过，照日月不照，明天地未明，将那三十六重罡云都一气推开，露出了深渊般望不到头的青空景象，最后显化出了一座捭阖寰宇的巍峨地界，其中灯火辉煌，还可以隐约看见琼楼玉宇。
　　“重光……师叔成功了！？”
　　吕阳见状先是一惊，抬头望天，然而很快就发现了诡异之处：“不对……还是福地，没有升华成洞天！”
　　吕阳是亲眼见过洞天的。
　　毕竟昔日在海外，剑阁那位真君陨落，洞天崩陨的时候他就在现场，所以他才能看出两者间的不同。
　　而在他看来，尽管此刻显化出的巍峨地界气势恢弘，但依旧没有洞天那种屹立凡尘之上的超然意境，这就像是炼气和筑基的差距一样，不飞升，位格不变，单纯的数值哪怕再强大也毫无意义。
　　换而言之——失败了！
　　“咔擦！”
　　下一秒，一声清脆的炸响声便在下方所有真人的心底传开，一股难以言喻的悲伤陡然涌上众人心头。
　　尤其是修炼神通之中有【辰土】的筑基真人。
　　这并非他们自身的情绪波动，而是重光真人的心念在这一刻借由果位，传递到了所有对应修士心中。
　　一念而天下应！
　　某种程度上来说，这已经是真君象征了，甚至可以说此刻的重光真人几乎已经站在了真君的位置上。
　　奈何，依旧是无根之水。
　　“差一步……还是败了……”
　　恍惚间，吕阳仿佛听到了一声长叹。
　　犹如灯火遇烈风，顷刻间，原本照耀世间的金盏光陡然一黯，连同那座灯火辉煌的福地也轰然倾覆！


第二百四十六章 人心难改天地意
　　穹天之上，几近崩溃的【洞阳福地】内，重光双手背负，带着不甘，不舍地看着天上的那一颗星辰。
　　【覆灯火】。
　　直到这时，这一道果位还在为他闪耀，奈何他却已经无力与之相合了，只能眼睁睁看着它渐渐黯淡。
　　低下头，重光看向自己的四道天赋神通，却见原本已经被他逆转回阳土【荫龙水】此刻竟再度浮现出了丝丝缕缕的阴气，无法根除，正是这最后一道阴气，让他的第二次尝试依旧是功败垂成。
　　“一步之差，千里之别……不愧是圣宗真君！”
　　其实那位逆转了【辰土】的真君早就做完所有步骤了，布局之深至少经历了数千年，底蕴难以想象。
　　“与之相比，我却只是临时起意。”
　　想到这里，重光眼中再度浮现一抹不甘，没错，只是临时起意……如果他也早有准备，结局未必如此！
　　“我如今已经扭转了天下大半【辰土】的属相，能做到这一点，说明那位神秘真君的根基还有不稳，他或许几千年前就开始逆转【辰土】了，但真正完成逆转，化阳土为阴土，最多不过百年。”
　　倘若他能回到百年前，情况定然大不相同！
　　毕竟哪怕是临时起意的仓促之举，他原本也已经接近成功了。
　　借果位之宝撬动【覆灯火】，逆转天下【辰土】重归阳属，本来几乎已经达成了，却唯独少了一样。
　　最初的【辰之阴土】。
　　那位神秘真君最初逆转阴阳的【辰土】，也是其逆转天下【辰土】的根基，重光找不到对方的位置。
　　结果他就是败在了这上面。
　　那位神秘真君在最后关头，用那一道【辰之阴土】影响了重光的【荫龙水】，这才导致他功亏一篑。
　　一念至此，重光又看了一眼下方的天地：“最后一道【辰土】，最初的【辰之阴土】被你藏到哪里了？”
　　此刻的他等同于以真君视角俯瞰天地，无论是现世还是筑基境，应该都没有什么能逃得出他的视线，可偏偏他就是找不到对方的存在，入眼所见的【辰土】都已归阳，找不到半点阴土的痕迹。
　　“难道说……”
　　霎时间，重光目光微动，似乎想到了什么，眼神亮了一瞬，却又重新黯淡：“没用，终究是死局了。”
　　不过很快，重光又重新振作了精神。
　　只见他稍作掐算，回头一看，却见原本挂在他脑后，象征其天生仙灵跟脚的重重气数功德已然消失。
　　“还有点不习惯。”
　　重光笑了笑，算出了想要的结果：“目前来看，死后怕是要当一百四十七世的猪狗才能重新做人了。”
　　话虽如此，重光的脸上却没有丝毫怨愤之气，嘴角甚至还带着几分自嘲的笑意：“天生仙灵混到转世猪狗，我恐怕也是独一份了，好消息是猪狗死得比较快，一百四十七世……其实也没有多长。”
　　换而言之，这就是他的最后了。
　　即便作为筑基圆满，他早早就提炼出了金性，此刻也毫无作用。
　　因为金丹真君和筑基圆满是不同的，真君的金性早已深入魂魄，不分你我，所以才不会有胎中之谜。
　　而筑基圆满的金性却形同外物，在轮回中会被剥离出来，所以即便是筑基圆满，也止步于五世之寿。
　　何况他的金性早在推举福地时就消耗一空了。
　　想要活下来，除非有一位真君愿意用金性护持他轮回，可他大道已定，对真君而言已经没有价值了。
　　毕竟【覆灯火】被截断，无人能证。
　　这种情况下，哪怕是一直最支持他的清澄飞雪真君也不会管他的，这就是圣宗，圣宗从来不讲温情。
　　“……也好。”
　　重光很快收拾好了情绪：“轮回洗涤魂魄，待我重新做人时，身上的大道痕迹应该也洗得差不多了。”
　　到时候，他就可以另寻他路了。
　　“如此一想，倒也未尝不是一件好事。”
　　尽管到了那时，属于“重光”的意识恐怕也随之消散，取而代之的是一个全新的生命，全新的意识。
　　不过那又如何呢？
　　重光淡然一笑：“若我得正果，本我他我，终究是我……若我不得正果，本我他我，其实也无甚分别。”
　　“罢了……早去早回。”
　　话音落下，重光的身影便消散在了【覆灯火】的最后一缕华光之下，如梦幻泡影，碎裂成漫天彩霞。
　　不过在即将崩碎前，出于对那位阻断了他道途的神秘真君的报复心，重光还是设法投下了一道神识。
　　……
　　看着空中那渐渐隐去的【覆灯火】，还有那崩毁解体，融于天地的【洞阳福地】，吕阳也忍不住感慨。
　　再回想起重光这一路遭遇的一切，他又忍不住暗骂：
　　“……畜生啊！”
　　这是什么破地方，证个金丹简直难到不可思议，每一步都是坑，走错一步就会和重光一样万劫不复。
　　想到这里，吕阳顿时悲从心来，如果换成他筑基圆满，耗费漫长岁月才凑齐了所需的天罡地煞，炼就天赋神通，本以为能求金登位，结果却发现天罡地煞出了差错，偏偏大道无悔没办法改变……
　　‘……哦对，我可以重开？’
　　那没事了！
　　想到这里，吕阳很快收拾情绪，恢复了平静，大道无悔？在我这里不存在！只要我想走，路就在脚下！
　　然而就在这时，吕阳突然一愣。
　　下一秒，他便取出了【无形剑】，这件上乘灵剑的原材料正是重光真人的仙灵之身，一道辛金之气。
　　却见这道辛金之气此刻竟是泛起了辉光。
　　‘这是……重光的遗言？’
　　吕阳愣了愣，就要用神识查看，耳边却突然响起了一道略显沙哑的清冷声音：“重光和你说了什么？”
　　吕阳的表情顿时僵硬，这才后知后觉的转过头。
　　却见他身后，不知何时竟是多出了一位浑身染血，衣衫破裂的宫裙女子，明明是一副战损的狼狈模样，其举止动作却极为端庄，忽然没有半点疯癫之像，反而像是一个即将参加宴席的美妇人。
　　——清澄飞雪真君！
　　“弟子参见真君！”
　　紧接着，他便将【无形剑】递了上去。
　　“弟子尚未来得及查看重光师叔的留言，还请真君明鉴。”
　　“重光……可惜了。”
　　飞雪真君闻言摇了摇头，随意看了【无形剑】一眼，叹息道：“没什么用的信息，已经无关大局了。”
　　“若是早个百年，或许还有回转余地。”
　　……哦？
　　吕阳闻言顿时心中微动，百年以前，那不刚好是他的第一锚点，作为人材拜入圣宗没多久的时候吗？
　　吕阳一边将这个关键信息记下，一边扫了一眼【无形剑】。
　　或许是因为时日无多，所以重光通过【无形剑】留下的信息很简单，只有四个字，称得上言简意赅：
　　“它在【冥府】。”


第二百四十七章 简直就是畜生！
　　‘它在冥府……’
　　吕阳面露思索，冥府他不陌生，就是轮回之所，万千魂魄归去来兮之地，然而【它】指的又是什么？
　　“是【辰之阴土】。”
　　就在这时，旁边的清澄飞雪真君给出了解答：“昂霄……虽然不确定那人是不是他，但我就当是他了。”
　　“昂霄将【辰之阴土】藏进了冥府，现世无法触及，我估计他本人也在其中，怪不得当初他死后一直没有转世的消息，包括这一次也是，虽然展现了部分伟力，但也不过如此，并非无法抗衡。”
　　“他的胆子还挺大。”
　　“【辰之阴土】被他送入冥府，他在里面布置了几千年，恐怕是想要谋夺【冥府之主】的那个位置。”
　　“如果就这样让他悄无声息的做下去，还真有几分成功可能。”
　　“不过如今他被重光揭露出来了，大家都在死盯着他，他再想要这么做，就不是那么容易的事情了。”
　　说到最后，清澄飞雪真君脸上也流露出了几分快意：
　　“此番各方真君联手，虽然没能打赢，但总归是拖住了他，让他无力干涉天下【辰土】归阳的变化。”
　　“可惜的是重光没能登上果位。”
　　“否则彻底破了他的布局，足以让他跌落金丹后期的位置，到时候不用我们出手，冥府都饶不了他！”
　　“今日过后，我估计他又得花费一段漫长的时间来将【辰土】给扭转回去了，放在以往或许无碍，不过如今千年大劫将至，他未必还有机会执道主了，金丹圆满就是极限，还要成为众矢之的。”
　　“哈哈！他活该。”
　　说到最后，清澄飞雪真君猛地一拍大腿，笑得前仰后合，隐约扯下端庄的面具，露出了癫狂的一面。
　　然而吕阳却是听的胆战心惊。
　　原因很简单：清澄飞雪真君对他说得太多了，几乎都是真君才能知道的隐秘，如今却是都告诉了他。
　　她要干嘛？
　　“别那么害怕。”
　　清澄飞雪真君笑着看向吕阳，然而她虽然在笑，笑声却无比冰冷，像是凛冬大雪，不包含半点温度。
　　“我有意给你一场机缘。”
　　吕阳不敢犹豫，当即躬身行礼：“请真君示下。”
　　“重光既死，我手上已无人可用，何况此番大战我也受损不小，需要时间修养，此后就要封闭洞天。”
　　“我给你三十年。”
　　“三十年内你若炼就天罡地煞，成就中期圆满，再加上鸿运留下的那道半真宝，也能当大真人用了。”
　　“届时，你就是圣宗的下一任代掌教。”
　　此言一出，吕阳顿时屏住了呼吸，几乎不敢相信自己听到了什么，代掌教？我？不会是给我画饼吧？
　　可是三十年……吕阳眉头很快皱起。
　　大道难行，筑基真人的修行动辄以百年计，可不是只要找到天罡地煞，然后炼化就可以直接突破的。
　　关键在于道行。
　　道行够高，才能寻到天罡地煞，将其炼化为本命神通，而他才刚突破中期，哪里有更进一步的道行？
　　何况想要寻到天罡地煞也需要功德气数的支撑，而他如今刚被重光抽走了三分之一的功德气数，能不被劫气蒙心已经很不容易了，又有多少功德气数可以去感应天罡地煞？这不是强人所难么。
　　清澄飞雪真君自然也看出了吕阳的想法。
　　“放心，我既然说出三十年这个数字，自然是有把握的……当然，你需要为此冒上一点小小的风险。”
　　紧接着，她又上下打量了吕阳一眼：
　　“你现在距离中期圆满，无非是差了道行和气数，不过这两者都有办法快速弥补，首先是你的道行。”
　　“【城头土】的第二道天罡地煞，取的是【寅木】。”
　　“【寅木】在地煞位，性质和天罡位的【甲木】一样，都是阳木，二者之间完全可以做到触类旁通。”
　　说到这里，就见清澄飞雪真君伸手指了指吕阳身旁的一道灵光，那赫然是他从叶孤月身上得来的灵胚【不老椿】：“重光的这一道天赋神通同样是【甲木】，其所化的灵胚之中有着重光的感悟。”
　　“我可以请来一位真君助你。”
　　“只要将这一道灵胚炼成一枚大丹，你服下后自然可以增长相关的道行，满足吞纳【寅木】的条件。”
　　“……”
　　吕阳听得目瞪口呆。
　　这就是有真君当靠山的感觉吗？足以困扰他百年的道行难关就这样被解决了？好粗的一条大白腿！
　　“至于功德气数，那就更简单了。”
　　清澄飞雪真君语气随意，继续道：
　　“你不是得到了《乾天一元统摄诸天神法》么？去【采气】吧，采得够多，天地自然会反馈你气数。”
　　二品真功的本质，其实就是掠夺其他界天的果位来补益自家的果位，以此来得到自家果位的青睐，所以可想而知，你【采气】的成果越是丰厚，掠夺得越多，天地自然也不会吝啬于给你奖励。
　　不过风险也是有的。
　　“《乾天一元统摄诸天神法》对应的【万武界】净土也有所涉猎，你如今更是净土的眼中钉肉中刺。”
　　“……弟子明白。”
　　吕阳拱了拱手，知道这就是清澄飞雪真君口中的“风险”，他必须正面应对净土可能会带来的麻烦！
　　清澄飞雪真君即将封闭洞天，肯定是顾不上他的，最多就是威慑。
　　换而言之，唯有他凭着自家的手段本事，抗住净土的压力成长起来了，才是圣宗代掌门的合适人选。
　　‘重光当年恐怕也是这样过来的。’
　　吕阳恍然大悟，自己如今面对的是江西净土，重光当年面对的则是鸿运道人，这本就是圣宗的门风。
　　“希望三十年后还能见到你。”
　　见吕阳明悟，清澄飞雪真君点了点头：“《乾天一元统摄诸天神法》对应的【万武界】鲜少有人去过。”
　　“想要了解，可以去找妙音。”
　　说到这里，清澄飞雪真君又瞥了一眼不远处的叶孤月，露出了揶揄之色：“反正你也喜欢这个调调。”
　　“真君误会我了！”
　　事关自己的清名，吕阳赶忙解释道：“弟子不好女色的，这都是为了求道！弟子其实也是勉为其难。”
　　清澄飞雪真君顿时笑了：“果然有祖师之风！”
　　紧接着她又仿佛想到了什么，突然话锋一转：“对了，我知道你得到了牧长生推演出来的一品真气。”
　　“不过空证之说虚无缥缈……放弃吧，不要深究那东西了。”
　　吕阳闻言微微一愣，不过很快反应过来清澄飞雪真君口中的“牧长生”，应该就是先天真人的本名。
　　“还请真君提点。”吕阳赶忙求教。
　　清澄飞雪真君没有明言，只是淡淡地道出了一件秘辛：“刚刚我说的【冥府】，轮回之地你也不陌生。”
　　“你觉得【冥府】对应哪一个果位？”
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩！
　　毫无疑问，【冥府】不在五行之中，和果位毫无关联……是空证出来的！或者说，是来自外界的东西！
　　可既然是空证……那当初将其证出来的人呢？
　　【冥府之主】又在哪里？
　　吕阳瞬间明白了一切。
　　没错，一品真功，或者说空证之法确实直指元婴，可另一方面恐怕也是元婴道主们故意设下的鱼饵！
　　专门用来钓【冥府】这样的外界果位！
　　一旦有人空证成功，外界果位上钩了，就立刻卸磨杀驴，以免真的有人借此突破，和他们平起平坐。
　　‘简直就是畜生啊！’
　　吕阳忍不住在心中痛斥元婴道主们的无耻。
　　这种情况下谁还敢空证？除非有人能将空证出来的果位凭空带走，还不被任何一位元婴道主发现……
　　……嗯？


第二百四十八章 采气
　　空证之法，合该为我所用！
　　这是吕阳在听完清澄飞雪真君的警告后，脑海中唯一的念头，而这份自信自然是【百世书】给他的。
　　‘空证果位，最大的问题无非是证完之后被道主们卸磨杀驴，可我不一样，只要我在证就果位的瞬间直接重开，再将果位带回去，届时果位经过【百世书】洗白，无因无果，道主又能奈我何？’
　　吕阳好不容易才绷住表情，没有笑出声，目送清澄飞雪真君离去。
　　而随着重光身死，神秘真君重新隐匿，各方真君也散了果位，穹天重现晴明，仿佛从未发生过大战。
　　“随我回去吧。”
　　吕阳看了一眼始终守在福地外，一脸忐忑，不敢离去的多宝童子，微微一笑：“道友还是有功劳的。”
　　他毕竟不是什么大魔头。
　　散修不容易，小门小派更不容易，吕阳自问是一个非常有同理心的人，自然不会过多为难多宝童子。
　　何况他的身上也没有什么油水可榨了。
　　然而只是一句话，多宝童子却差点没哭出声来。
　　回想他这些天过的都是什么苦日子？自从离开江北，投了别家，那是做啥啥不顺，还总是被人误解。
　　此前更是被剑阁敲诈勒索，憋了一肚子火。
　　如今再看，还是圣宗懂得欣赏人才，看出了我隐藏在表象下的才华，当初我怎么就头昏选择了背叛？
　　如果放在先前，吕阳随口一句夸奖根本不可能让多宝童子生出如此多的情绪，可如今经历了连番的毒打之后，发现自己居然捡回了一条性命，甚至还有功劳，多宝童子一时间竟差点喜极而泣。
　　“多谢大人！”
　　吕阳见状点了点头，这才取出阿鼻剑，一道剑气将旁边昏死过去的叶孤月打成齑粉，这才扬长而去。
　　……
　　圣宗，罗酆山。
　　随手驱散了多宝童子后，吕阳便在这山中闲逛了起来，听听人声，也算是舒缓一下多日来的紧张感。
　　修仙嘛，一张一弛，松紧有度才是正道。
　　然而明明离去时间不长，如今再回来，吕阳却生出了几分恍若隔世的感觉，只因山中有些太热闹了。
　　放眼望去，人山人海不亚于昔日的补天峰，甚至还要略微胜过，其中许多弟子都修行了巫鬼道的功法，毕竟在听幽祖师的安排下，巫鬼道功法比其他功法便宜三成，每个月还有限时降价活动。
　　“如何？”
　　万灵幡招展，听幽祖师的身影浮现在吕阳身边，脸上带着几分感慨，言语间露出了发自内心的笑容。
　　“辛苦祖师了。”
　　吕阳同样露出了一副感慨的神情：“遥想当年，弟子一脉单传，形同散修，能有今日简直如在梦中。”
　　听幽祖师闻言看了一眼吕阳，眼中流露出一丝心疼之色，脑海中也浮现出了一副“巫鬼道再传弟子，被剑阁压迫，每天夜里提心吊胆却又不忘复兴宗门”的弟子形象，当即拍了拍吕阳的肩膀：
　　“苦了你了。”
　　吕阳摇了摇头，正色道：“为宗门的复兴而奋斗，算不上辛苦……弟子能力有限，以后还需祖师操劳。”
　　听幽祖师点了点头，主动开口道：
　　“圣宗真君的见识比我广，所以一品的空证……暂时还是不要考虑了，倒是二品可以再好好斟酌一番。”
　　“弟子明白。”
　　吕阳点了点头，倒不是真的放弃，而是饭要一口口吃，路要一步步走，太着急，咔，很容易扯着蛋。
　　‘先走二品功法的路子，慢慢摸清楚其中的底细，然后再考虑空证的事情……其实最好的方法还是先走寻常路，不管有的没的，先证一个金丹出来，然后再反过来逆推功法，越级修炼才适合我……’
　　“接下来你打算怎么做？”
　　看着陷入沉思的吕阳，听幽祖师关切道：“增长道行，气数，以此寻求第二道天赋神通，这可不容易。”
　　“而且圣宗……你懂的。”
　　听幽祖师说的非常隐晦。
　　不过吕阳心中明白，按照清澄飞雪真君所说，她会请来一位真君，助自己将【不老椿】炼制成大丹。
　　丹成之后，自己只要服用就能补足道行。
　　听上去非常美好，然而这里可是圣宗啊。圣宗真君炼的丹啊，这能吃吗？保不齐里面加了什么料呢。
　　不过深思熟虑过后，吕阳还是摇了摇头：“真君不会害我的。”
　　“你有把握？”听幽祖师皱眉。
　　吕阳【百世书】在身，心中有挂，自然丝毫不慌，面上却是一脸的真诚：“没有，但是我相信真君。”
　　“你还挺忠诚。”
　　吕阳话音未落，听幽祖师还没来得及开口，在场就响起了第三人的声音，还带着一阵舒缓的脚步声。
　　听幽祖师的唇齿瞬间僵在了原地，吕阳脸上原本的笑容也有些维持不住了，心中瞬间生出莫大惊骇。
　　‘什么人！？’
　　吕阳回过头看向身旁，却见那里不知何时竟多出了一位锦衣霞氅，青丝如瀑，看着温婉大方的女子。
　　‘大真人？真君？’
　　霎时间，吕阳思绪百转，虽然这两者都有能力靠近他而不被发现，但他还是在一瞬间就做出了决定：
　　“弟子见过真君！”
　　“哦？”女子闻言露出了意外之色，旋即好奇道：“你认得我？”
　　吕阳一脸恭敬：“不认得，但无论前辈是何修为，弟子都会称真君……毕竟修为往高了叫，总是好听些。”
　　“伶牙俐齿。”
　　女子笑了笑：“我名为【缯彩绮罗真君】，和飞虹……也就是你口中的【清澄飞雪真君】也算是旧相识。”
　　“此番她请我出关，就是特地为了你，要我帮你炼一枚甲木丹药，为你增广道行，以备第二道天赋神通。”说到这里，女子轻抖罗裳，裙摆间陡然飘起了云雾，托着她的身子，化作一座云亭。
　　“【不老椿】呢，拿出来吧。”
　　此言一出，吕阳不敢迟疑，当即取出了从叶孤月送给他的灵材，女子将其接过，又细心打量了片刻：
　　“嗯，火候倒是不小。”
　　“可惜重光了。”
　　紧接着女子又摇了摇头，云气化作一尊茶壶，她将【不老椿】直接丢入壶中，随后便轻轻晃动起来。
　　“我还听说，你要去【采气】？”
　　真君发问，哪怕语气听上去只是闲聊，吕阳也不敢怠慢：
　　“回真君，这也是清澄飞雪真君的吩咐，说是前往天外采气，有助于增长自身气数，寻觅天罡地煞。”
　　“是个好方法，就是风险大了点，近百年来你算是我圣宗最出风头的一位了，如今闹了这么一场，更是在四方名声大振，剑阁先后死了好几位筑基，或是直接，或是间接，却都和你难逃关系。”
　　“你如今算是真成香饽饽了。”
　　说到这里，女子不无好奇地问道：
　　“这种情况下还让你前往天外，看来飞虹对你的实力真的很放心，还是说……你有什么地方得罪她了？”
　　‘……嗯？’
　　此言一出，吕阳顿时愣住了，旋即小心翼翼地说道：“敢问真君，如弟子这般的人在天外有何危险。”
　　女子闻言顿时笑了：“你这般百年就成就筑基中期，如今更是中期圆满在望的真人，往往意味着时运加身，天赋异禀，某种程度上来说就是天地精粹所聚，换而言之，你可是一道上好的气啊。”
　　“上好的气……我……？”
　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩，猛然想到了一件事：所谓的【采气】难道只是发生在这一方世界的专利吗？
　　所谓的天外，应该是相对而言的！
　　换而言之，倘若他去了天外，在其他界天【采气】的同时，也会成为其他界天的修士【采气】的目标！


第二百四十九章 失合磁，见妙音
　　言谈间，女子手中的茶壶已然飘起了一股清香，吕阳光是闻闻就只感觉全身涌起一股莫名的舒适感。
　　“好了。”
　　下一秒，就见这位【缯彩绮罗真君】停下了晃动手中茶壶的动作，云气在吕阳面前汇成一枚茶杯，而后便为吕阳满上了一杯茶水，吕阳一眼望去，却见杯中的茶水色泽青紫，闪烁着点点微光。
　　“喝了吧。”
　　女子神色平静地打量着吕阳，也不解释，青紫色的茶水无比怪异，一看就让人觉得像是加了什么料。
　　然而吕阳却没有丝毫犹豫。
　　“多谢真君！”
　　只见他举起茶杯，当即一饮而尽，动作之果断，迅速，让女子都是绣眉微挑，露出了一丝意外之色。
　　这都不迟疑？真这么忠诚？
　　“这么看来，反倒是我枉作小人了。”女子欣然一笑，紧接着拂袖起身，悄无声息地消失在了原地。
　　而云气汇聚而成的茶亭内，天地灵气自发涌来，而且全部都是木行的灵气，构筑出了一个无比适合领悟木行的环境，吕阳则是身处其中，双眸紧闭，只觉得魂魄都在这一杯茶水的灌溉下壮大。
　　许久过后，他才缓缓睁开双眼。
　　筑基真人的修为增长，和炼气截然不同，大多情况下不虞有法力耗竭之厄，质变只在天赋神通增长。
　　除此之外，道行居于首位。
　　同境界之下，道行高低直接决定了斗法水准的高下，而所谓道行，就是筑基真人对自身大道的理解。
　　道行越高，越容易吞纳天罡地煞，修为进步速度也就越快，道行太低，别说吞纳天罡地煞了，就连找都找不到，偏偏道行高低只在对天地的体会，并非实物，因此提升起来虚无缥缈难以捉摸。
　　“这也就是真君手段了。”
　　如果不是真君，根本不可能将【不老椿】炼制成增长道行的丹药，就这还得是属性相合才能做到的。
　　毕竟他之后要修的乃是地煞【寅木】
　　刚好和【不老椿】对应的天罡【甲木】一样，都是阳木，二者有共同之妙，这才能用他山之石攻玉。
　　否则哪怕是真君来了，也是巧妇难为无米之炊。
　　“阳木……”
　　吕阳低声喃喃，眼中浮现出明悟之色，随后手掌一开，【帝府金篆兜率真敕】便出现在了他的手心。
　　只见这枚半真宝微微一转，立刻化作一道华彩四溢的神通模样，赫然是【星隐曜】，然而下一秒，随着吕阳的心思变化，原本的【星隐曜】竟是渐渐变了模样，最后化作一团白光盘踞在掌中。
　　“之前我对【寅木】的理解还是太低了，”
　　吕阳感慨道：“【星隐曜】虽然也是【寅木】，但融合的却是天罡【丁火】，和【城头土】其实并不配。”
　　“【星隐曜】遮蔽因果，掩藏身形，乃是刺客，独夫之术，而【城头土】却是昔日道庭的显世果位。”
　　“道庭执天地权，建天子业，而天子行堂皇之势，又岂能习刺客独夫之术？”
　　“寅属艮，艮为山，山为刚土，亦为天罡【戊土】。”
　　“因此我的【抱守山】就是天罡【戊土】合地煞【寅木】所成，我的下一道天赋神通也应与之相配。”
　　“所以我要的【寅木】，应当和天罡【己土】相合。”
　　“唯有这样，【戊土】合【寅木】，【寅木】再合【己土】，我才能将整个道途串联起来，不至于错乱！”
　　这就是道行的用处了。
　　若是吕阳道行不够，领悟错了方向，始终拿着【星隐曜】去寻天罡地煞，最后就是空耗数百年时光。
　　同时也体现出了【帝府金篆兜率真敕】的玄妙之处，提前演化天赋神通，只要找准了方向，它就可以帮你提前试错，此刻在吕阳的操纵下，这件半真宝立刻就绽放出了和之前迥异的神通华彩。
　　“其名为——【失合磁】。”
　　吕阳看着掌心这一道全新的天赋神通，只觉得它比【星隐曜】还要更加适合自己，运使也更加如意。
　　“寅为阳木，木生火气。”
　　“【寅木】驻【己土】，便是木火司权，锻炼己土，遂成磁石，折损其中和之气，使清浊三才皆失序。”
　　简而言之，【失合磁】可以运化出一道神通之光，名为【元磁离合神光】，专破神通和灵宝法器，让其失去控制，反噬其主，任你神通灵宝，只一道神光刷去，管教你无可奈何，只能望而兴叹。
　　“顺手多了！”
　　吕阳目光明亮，知道以自己目前的道行，已经可以去求下一道天赋神通了，这才是此番的最大收获！
　　“说到收获……对了。”
　　想到这里，吕阳收了神通，接着又从储物袋取出了一口裂纹密布，几乎破碎，还弥漫着魔气的长剑。
　　【九子母天魔诛仙剑】！
　　叶孤月用《神炼兵解剑诀》采气所得的本命飞剑，此前和吕阳的阿鼻剑对拼，结果拼了个两败俱伤。
　　此后更是用剑中的天魔来消灾替劫，九个天魔都被吕阳粉碎，如今这口法剑已然没有了天魔坐镇，只剩下剑身，神妙去了七八成，不过即便如此，只要再杀人祭剑，又可以将天魔重新运化出。
　　“简直是正统魔道啊。”
　　吕阳摇了摇头，将【九子母天魔诛仙剑】握在手中，开始思索用什么方法才能让这口法剑发挥用处。
　　“我如今有阿鼻剑，无形剑护身，其实不需要第三口法剑了。”
　　比起【九子母天魔诛仙剑】的威力，吕阳更看重的其实是它的消灾替劫之能，就是不知该如何利用。
　　“或许可以再去一趟显法阁。”
　　就在这时。
　　“哗哗！”
　　只见一道遁光从天而降，最后稳稳落在了罗酆山内，很快，从中就走出了一位端庄雍容的华贵美妇。
　　吕阳见状顿时眉毛一扬。
　　下一秒，就见美妇人唇齿开合，吐出孜孜兰香，轻声道：“妾身见过道友，打扰道友修炼望请见谅。”
　　“……无妨。”
　　吕阳收起法剑，微微一笑：“就是不知夫人日理万机，本是繁忙之人，抽空来我这罗酆山所为何事？”
　　说完他又打量了一眼妙音真人，却见其早早换下了白色的孝服，一身大红袖衫，套着一件清透的外氅，可以轻而易举地看到雪白的肌肤，一张花容月貌的面庞上带着久居高位才有的雍容气质。
　　这是一种很特别的气质。
　　雍容柔美，却又不失妩媚，既会让人生出保护欲，又让人忍不住想要狠狠地糟蹋，让她哀怨地求饶。
　　……故意的。
　　吕阳双眼微眯，毫无疑问，妙音真人是故意打扮好过来的，和此前的身穿孝服相比俨然另一幅姿态。
　　“自然是为了【采气】之事。”
　　妙音真人掩嘴轻笑，眼波流转：“道友和我夫君相交莫逆，应该已经从他那里得到功法的原本了吧？”
　　“不过《乾天一元统摄诸天神法》极为玄妙，对应的【万武界】除了妾身，恐怕鲜有真人有所了解。”
　　“而且道友从我夫君那里得来功法，就不怕有问题吗？”
　　“正巧，妾身手里也有一本相同的功法，若是道友愿意，妾身可以交给道友，让道友仔细对照一番……”
　　言语间，妙音真人已经走到了吕阳的面前。
　　而面对这一幕，吕阳虽然明面上浮现笑容，但心中却没有丝毫欲望，眼底深处的寒意反而愈发凝重。
　　这个女人……不对！


第二百五十章 先射箭再画靶
　　看着吕阳那虽然极力压制，但还是有些难耐的模样，妙音真人一边维持笑容，一边忍不住心中冷笑。
　　呵，男人！
　　下一秒，她就主动后退了一步，刚刚还一副主动撩人的模样，如今却又恢复了优雅端庄的雍容姿态。
　　她太了解这些男人的想法了，想要用美色蛊惑一个人，投怀送抱是最下乘的方法，真正好用的手段应该是欲拒还迎，男人嘛，越是吃不到，越是想吃，只有吊着他，拉扯，才能够彻底掌控他。
　　“如何，道友愿意谈谈吗？”
　　妙音真人语气轻柔道，仿佛刚刚那一番故意挑逗的话是无心之失，实际上她根本没有那个意思一样。
　　令人捉摸不透，才更让人心痒！
　　果不其然，吕阳见状蠢蠢欲动的表现愈发明显，语速加快道“……夫人还没有说，此番找我所为何事？”
　　“妾身欲去【万武界】一行，采气以增气数。”
　　“奈何天外凶险，妾身无人护持。”
　　妙音真人叹息一声道：“往日妾身有夫君帮衬，可如今夫君已逝，妾身实在是寻不到可信的帮手了。”
　　说完，她又抬头看了一眼吕阳，一言一行，一颦一笑都将那股隐藏在端庄下，新近丧夫之下的柔弱和无助展现得淋漓尽致，再加上昔日上司的夫人这一特殊身份，足以让许多人都为之心动了。
　　吕阳似乎也不例外。
　　“此事我答应了。”
　　只见他拍着胸脯，大笑道：“正好我也打算前往天外采气，可以和夫人同行，彼此护持也有个照应。”
　　“多谢道友！”
　　妙音真人闻言顿时露出了一丝感动之色，原本略显苍白的精致面庞也浮现出了一抹动人的红晕之色。
　　“此番妾身只邀请了道友一人……还望道友怜惜妾身。”
　　说完，就见妙音真人欠身一礼，言辞让人浮想联翩，偏偏语气却无比正经，仿佛没有任何言外之意。
　　吕阳的表情更加按耐不住了。
　　不过妙音真人却没有久留，见状直接驾起一道遁光，带着香风飘然而去，没有再给吕阳开口的机会。
　　“……”
　　目送妙音真人离去后，吕阳这才收敛了表情，却见听幽祖师在他身后悄然出现，略带担忧地看向他：
　　“元屠，你不会真动心了吧？”
　　“祖师说笑了。”
　　吕阳转过身，刚刚还蠢蠢欲动的脸庞此刻却是一片冷漠，却见他双眼平静，口中淡淡地吐出一句话：
　　“她想害我！”
　　说完，吕阳又思索了片刻，旋即补充道：“确切地说，此女应该是和有心之人勾结，想要设局害我！”
　　“……啊？”
　　听幽祖师愣了愣，心道我虽然想要让你小心这个女人，别被美色所诱，但你这样是不是有点极端了？
　　“不至于吧？”
　　“有什么不至于的。”吕阳闻言看了一眼听幽祖师，低声道：“祖师，这里可是圣宗！这种事不奇怪！”
　　圣宗门风罢了！
　　听幽祖师有心反驳，但想想又觉得既然是圣宗，那也不是不可能，只能话锋一转：“你有什么根据？”
　　“根据就是她主动来找我！”
　　吕阳神色冷静，分析道：“她为什么要主动来找我？难道就因为误会我好色，觉得可以借此利用我？”
　　——不然呢？
　　吕阳看着听幽祖师一副神色古怪的模样，立刻猜到了他心中所想，忍不住道：“祖师你是了解我的。”
　　“我岂是那种喜好女色之辈？”
　　听幽祖师闻言顿时在心中腹诽，我就是因为太了解你了，所以才担心你会不会被美色冲昏了头脑啊。
　　吕阳见状也只能一脸无奈地解释道：“不可否认，她有和我拉扯的心思，但那只是圣宗真人的常规手段，说明不了什么，抛开现象看本质，无论她用了什么手段，她此番主动来找我就是不对！”
　　“因为她才是占据主动的那一方。”
　　“她掌握着【万武界】的详细情报，如果我想要去【万武界】采气，就有求于她，我是弱势的一方。”
　　“这种情况下，一个合格的圣宗真人必然会待价而沽，这样才能利益最大化，可她却主动过来找我。”
　　“这么做必然是另有所求，而且所求甚大！”
　　“大到她认为我不可能会答应，大到她主动屈尊降贵，作为优势方来找我……那只能是想害我性命了！”
　　听幽祖师听得一脸难绷：
　　“这只是你的怀疑吧？大部分都是猜测，你这是先射箭再画靶，从一开始就认定了她对你图谋不轨。”
　　吕阳的问题可以有很多说得通的解释，比如妙音真人因为死了重光而乱了方寸，或者是她就没想那么多，又或者是因为吕阳和飞雪真君面对面交谈过，担心吕阳已经掌握了【万武界】的情报……
　　吕阳对此也不否认。
　　毕竟他确实是在直接假定了妙音真人对他另有算计之后才倒推的动机，不过他并不觉得有什么问题。
　　“对圣宗真人，再怎么谨慎都不为过！”
　　除非是若湘夫人那种修为不如自己的，吕阳才会较为随意的对待，可妙音真人和若湘夫人截然不同。
　　因为她是筑基中期圆满！
　　何况作为重光昔日的道侣，她私底下不知道偷偷弄了多少好东西，斗起法来怕是比叶孤月还要厉害。
　　对待这种人，吕阳绝不会掉以轻心。
　　“宁可信其有，不可信其无。”吕阳心中思索，旋即站起身：“我要去一趟显法阁，得事前做好准备。”
　　……
　　接天云海，闻道山。
　　此处是妙音真人的道场，其中最深处的一座大殿，妙音真人携香风，驾遁光而落，随后便闭了殿宇。
　　只因这座殿宇其实就是一座上乘灵宝，名为【非礼勿视庭】，神妙和吕阳的【星隐曜】差不多，只要将殿门一闭，因果皆藏，其中发生的一切事情都难以追查，除非真君出手才有可能推算出。
　　而在殿宇内，妙音真人则是又取出了一面圆镜。
　　镜面光滑，只见她伸手在其上轻轻一抹，法力注入，瞬间映出一片璀璨华光，光中显露出诸多景象。
　　很快，就有一道声音从中传出：
　　“道友这个时候来找我，倒是巧了。”
　　声音清朗，乍听之下仿佛一位读书人，等到镜面逐渐现出身影，放眼望去也确实是一位俊朗的青年。
　　“索唤。”
　　妙音真人语气平静，幽幽道：“我为你寻来了一道上上品的气。”
　　“……哦？”
　　名为索唤的青年闻言眉毛一挑：“上上品，这可不是随便说的，不知道友口中的气是指物，还是人？”
　　“自然是人！”
　　妙音真人轻声道：“修行百年，一世修成筑基中期，如今正要寻求中期圆满，你说这是不是上上品？”
　　此言一出，索唤顿时眯起了双眼：“确实是上上品……”


第二百五十一章 索唤
　　看着镜面中的俊朗青年，妙音真人面上不动声色，心中却是在不断思索，准备应对来自对方的询问。
　　毕竟这位【索唤真人】可不是凡俗。
　　严格来说，他是天外修士，只不过他所属的界天已经覆灭了，被诸真君打碎，彻底融入了此方天地。
　　他是唯一逃出来的那个人。
　　如果吕阳此刻在这里，肯定能认出对方，因为昔日他和重光讨论过此事，那是一次夺道之战的意外。
　　剑阁，圣宗，道庭，净土四方真君联手抓摄界天，筑基真人下场，历经一场大战才将界天拿下，那一座界天甚至差点凝聚出了果位，直到被真君打断，唯有界天选定的天命之子设法逃了出来。
　　而那个天命之子就是【索唤】。
　　自那以后，他就在海外游荡，不断猎杀四大势力出海的弟子，绝大部分人都认为他这是在设法报复。
　　然而妙音真人却知道事实并非如此。
　　这位天外修士所谋甚大，猎杀四大势力的弟子并不是为了报复，而是为了【采气】！为了登位求金！
　　毕竟要说这一方天地的精粹，四大势力的弟子绝对是排得上号，尤其是四大势力的筑基真人，哪怕是乌苍那样的散修，也不可否认是有几分才情在身的，完全可以作为【采气】的目标来针对。
　　乌苍尚且如此，更别说吕阳了。
　　毕竟【元屠】的大名如今在海外也是有几分知名度的，而且当众超过剑阁仙子的恶名也在极速传播。
　　因此索唤很快就反应了过来。
　　然而他却没有露出心动之色，反而面露忌惮：
　　“你是说那个元屠真人？他此前可是在海外搞出了不小的动静，我都差点过去……这位可是不能碰的。”
　　索唤口中的“动静”自然是吕阳在海外的那一场钓鱼，天地杀机影响之下，当时也在海外的索唤都差点过去，也就是他和吕阳之间并无因果纠缠，最后没有真正入场，否则现在早就暴毙了。
　　“你放心。”
　　妙音真人见状赶忙道：“此前的真君大战你也看到了，飞雪真君身受重伤，已经要封闭洞天修养了。”
　　“届时他的背后就没有真君靠山了。”
　　“何况风险越大，收益才越高。”
　　说到这里，妙音真人的语气也多了几分诱惑：
　　“杀了元屠一个人，你的【灵墟福地】必然可以采气圆满，届时你再求金，就有复苏界天的希望了。”
　　“……”
　　妙音真人的话让镜子对面的索唤陷入了沉思，其口中的【灵墟福地】则是他在海外纵横的最大仰仗。
　　只因【灵墟福地】乃是他昔日所在的那一座界天，在临死前凝聚出来的种子，那是界天的果位雏形，而他自从逃出生天之后就一直想要通过采气之法，为【灵墟福地】谋求吞噬一枚天地果位。
　　如此一来，不仅昔日界天，家乡可以复苏。
　　他的修为也能水涨船高，成就真君之位不说，还能得到一座界天作为道场，一跃成为真君中的翘楚。
　　“这是千载难逢的机会，你应该明白。”
　　妙音真人自觉深知索唤的想法，毕竟索唤杀了那么多内陆修士，得到的灵材灵宝，用不到总要销赃。
　　而她就是索唤的销赃渠道之一。
　　因此两人已经暗中打了很长时间的打交道，彼此也算是知根知底，否则妙音真人也不会选择找上他。
　　“如何？”
　　妙音真人再度开口，这一次索唤终于有了回应：“无事献殷勤，非奸即盗，妙音道友你又想要什么？”
　　“我要你护我渡劫！”
　　妙音真人沉声道：“我已是筑基中期圆满，天罡地煞已经寻到，就差最后一步渡天雷劫没有把握了。”
　　“我只要你放开【灵墟】福地，助我在其中渡劫，以此削弱天雷劫的威力，至于对你福地的损害，事后我自然会用元屠来弥补，以他的资质，将他击杀之后采来的气足以弥补你的所有损失了。”
　　“而且我若突破，也可以和你一起去杀元屠。”
　　妙音真人给出了自己的筹码，索唤闻言则是沉思了片刻，随后摇了摇头：“……先杀元屠，你再进福地。”
　　“可以！”
　　这也在妙音真人的预料之中，因此果断颔首：“那就先杀元屠，不过我要你和我签订一道同心法契。”
　　“这样才能保证无人会毁诺。”
　　“理所应当。”
　　索唤点了点头，没有拒绝，妙音真人这才露出了放松的神色，话锋一转，脸上也浮现出了明媚笑容：
　　“说到交易……我们之前的交易还要等多久？”
　　“一枚【天水坎合宝丹】，对应的灵材可不好寻，我托你在海外帮我寻觅，这么多年下来可有线索？”
　　索唤闻言也笑了：“这倒是巧了。”
　　“道友此番来信可谓刚好，我盯上一个目标许久，正好符合你的要求，算算时日也差不多要入瓮了。”
　　“哦？”
　　妙音真人闻言一愣，下一秒，就见镜面另一边突然剧烈模糊了起来，赫然是灵气爆发所导致的波动。
　　“……果然来了！”
　　很快，镜中就传出了索唤略显畅快的笑声，下一秒，就见索唤调转镜面，照出一座华光冲霄的大阵。
　　大阵像是一座明晃晃的罩子，将一座不小的海域尽数镇压在下方，原本波涛汹涌的海水落在其中，一下子变得如土石般坚固，纵使再大的神通也难掀起风浪，委实是一座专门克制水行的阵法。
　　下一秒——
　　“昂！”
　　激荡的龙吟声在海面之下响起，随后便炸开一块块海浪，从中竟是跃出了一道巍峨如山的真龙之躯。
　　却见那头真龙赫然就是此前被重光的【洞阳福地】所吸引，这才大老远跑来内陆的筑基中期龙王，祟应，此前就是它和吕阳联手击退了叶孤月，还因此从吕阳的手里分了半块【荫龙水】出去。
　　可如今，它的模样却无比狼狈。
　　本以为此番前往内陆，夺了一半的【荫龙水】回来，只要再炼制成丹药，道行修为定然能大有长进。
　　不曾想结果反而是落入了陷阱。
　　一念至此，祟应当即张开血盆大口，一声雷霆般的怒吼轰然传开：
　　“索唤！你敢设阵困我！？”
　　索唤闻言微微一笑，一边手持宝镜给妙音真人实时传递画面，一边则是轻抖袖袍，走进了大阵之中。
　　“祟应道友此言差矣。”
　　“我在这海外已经待了六百多年，道友与我的见面次数也不少了，莫非道友还不清楚我的行事风格？”
　　“我有什么不敢？”
　　含笑的话语，却带着令人战栗的寒意，让原本怒吼的祟应都为之一滞，听出了索唤话中的凛然杀意。


第二百五十二章 分身的重要性
　　“索唤……有话好好说。”
　　大阵内，祟应看着逐步走进的索唤，终于放下了身为龙君血裔的骄傲，垂落龙首，低声下气地说道：
　　“我父亲毕竟是四海门的龙君，我更是他的嫡系，你若杀我，父亲必然有所感应，到时候你也是死无葬身之地，你设阵困我，无非是想要什么好处，放我一条生路，我身上的东西你随便拿取。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　祟应倒是有心硬气，可是索唤实在是不讲武德，以筑基后期大真人的修为，居然还设下阵法对付它。
　　修为压制下，它根本无从反应。
　　等到回过神来，已经被索唤镇压在了阵法内，一身法力难以驱使，若非还有龙躯，怕是已经暴毙了。
　　再加上听出索唤是真有杀它的意思，祟应自然不敢再故作强硬，果断选择了低头，只求能留下一命。
　　如此灵活的态度让索唤都不禁抚掌大笑：“真龙一族果然名不虚传，怪不得真龙以前号称天下江河湖海之主，结果四位道主一来，龙君就果断放弃内陆，龙盘海外，导致江河湖海就剩下海了。”
　　“你……！”
　　祟应闻言顿时显露出了怒容，道主开山立派，真龙远据海外，这在四海门可是连提都不能提的禁忌。
　　毕竟实在有损真龙一族的脸面。
　　奈何对方实力太强，它还是不得不强忍着怒气，沉声道：“索唤！你这天外之人真要和我鱼死网破？”
　　“道友太高看自己了。”
　　索唤的笑容渐渐收敛，一身法力渐渐扩张，不显神通，却赫然呈现出了一道高悬穹苍，横绝南北的长河。
　　霎时间，大真人的位格法力与阵法相合，当真是气象万千，盈盈水光乱洒六野，密沛千郊，似天上银河，飞来碧落，稳稳当当地砸落在祟应的身上，将其龙躯包裹，望去宛若一块精致的琥珀。
　　“嗷……”
　　祟应倒是还有心挣扎，奈何索唤以大真人位格压制，以大欺小还配了阵法，当真是不给它半点活路。
　　微弱的龙吟迅速消弭无声。
　　最后整个大阵也被索唤一同收起，没有半点异象显露在外，化作一枚荧光灿灿的丹丸落入索唤手心。
　　直到这时，他才转身看向镜面。
　　“一头纯种的真龙，修的还是【大海水】，用来炼制道友所需的【天水坎合宝丹】应当是绰绰有余。”
　　闻听此言，远在圣宗的妙音真人却是心中发寒，索唤展现出这般厉害手段，一方面固然是为了生擒祟应，可另一方面又何尝不是在示威于她？这位来自天外的大真人，一身修为堪称神通广大。
　　想到这里，妙音真人又对重光生出了浓浓的怨气。
　　‘若非他不愿听我，执意去求那什么金，有一位筑基圆满为我坐镇，这索唤又如何敢如此耀武扬威？’
　　话虽如此，她的脸上却不露丝毫，反而巧笑嫣然道：
　　“那就多谢索唤道友了，你要的气我已经设法安排了，用不了多久你应该就能在海外寻到他的踪迹。”
　　索唤闻言笑了笑：“哦？这回是谁？”
　　“重明。”
　　妙音真人语气淡然，重明本就是她用来效仿补天峰主的手段，可如今重光身死，重明自己又不堪大用，根本没法帮她渡劫，逼得她只能另寻渡劫之法，干脆废物利用一番，送给索唤当作报酬。
　　如此心性，索唤听了都摇头：
　　“江北魔宗，名不虚传……不过天生仙灵的子嗣，跟脚也算不凡了，若是击杀炼化，至少也是中品气。”
　　“那就这样定了。”
　　妙音真人不以为意，话锋一转道：“至于元屠……近日我会和他一同前往一座名为【万武界】的界天。”
　　“等进入【万武界】后，我会设法接引道友。”
　　“届时在天外，道友杀了他，神不知鬼不觉，只要再遮掩好因果，就算是真君也查不到你我的身上。”
　　索唤闻言眼底流露出一抹诡秘之色，却很快恢复正常，点了点头：
　　“那我就等道友的好消息了。”
　　“至于这一头真龙，按照老规矩就先给道友了，你我日后合作的机会还有很多，相信道友不会食言。”
　　话音落下，就见宝镜之上华光明灭，所有画面陡然消失，取而代之的则是那一枚镇封了祟应的丹丸，竟是被索唤远隔万里传递了过来，妙音真人接过丹丸，顿时面露喜色：“总归是不虚此行。”
　　“待我设法炼了这头真龙。”
　　“得了一枚【天水坎合宝丹】，若是再有【灵墟福地】护持，此番渡天雷劫我就有七成把握成功了。”
　　“可恨重光，若他当日愿意自损那【洞阳福地】助我突破，我又岂用如此大费周章……”
　　空旷的殿宇内，妙音真人的声音渐渐低沉。
　　……
　　与此同时，吕阳则是从显法阁走出。
　　回到罗酆山，他又施法闭了所处的洞府静室，这才取出【九子母天魔诛仙剑】和一卷金灿灿的道书。
　　《仙胎经世密录》！
　　这就是吕阳在显法阁要求能将【九子母天魔诛仙剑】最大化利用的道法之后，阁中阵灵给出的建议。
　　这秘法的关键就在【仙胎】和【经世】上，顾名思义，乃是先用上乘的奇珍异宝养炼一枚道种，而后用神通日夜培养，最后化为一具道身，谓之【仙胎】，再以道身代经人世，谓之【经世】。
　　“说白了，就是分身之法。”
　　不过和寻常分身不同的是，因为用此法培养出来的【仙胎】本质类似仙灵，所以成形之后命数自足。
　　用仙胎做下的事情，事后推算因果也只会落到仙胎身上，吕阳本体隐于幕后，却是半点因果都不沾。
　　如此妙法，堪称是替灾避劫的奇术。
　　唯一的缺陷就是无法用作转嫁本体已有的劫数，毕竟仙胎和本体虽是一心，但实际上却是形同二人。
　　“无论如何，总归是能用。”
　　吕阳微微一笑，【九子母天魔诛仙剑】作为灵材正好符合蕴育仙胎的标准，祭炼出的仙胎品质极佳。
　　“就让它，代我去一趟天外！”
　　虽然有【百世书】兜底，但时至今日，吕阳的行事作风向来是稳健为主，连斗法都只和老弱病残斗。
　　更别说如今他最大的靠山，重光还倒了。
　　清澄飞雪真君也即将闭关。
　　这种情况下跑到外面，这不等于给有心人机会么，所以一具【仙胎化身】对现在的他而言至关重要。
　　“好处本体拿，坏处分身顶。”
　　“一有不对，立刻切割跑路……这才是分身的用处啊。”
　　想到这里，吕阳当即运化法决，伸手对着【九子母天魔诛仙剑】轻轻一点，激起一阵清亮的剑鸣声。
　　接着他又掐算了一下时间，旋即心中暗道：
　　‘最多三月，便能万事俱备！’
　　届时就可以往天外，去那【万武界】采气，试试二品真功究竟有何奥妙，并且为中期圆满做准备了！


第二百五十三章 小人物
　　海外，一座偏僻海域。
　　只见一道遁光飞驰而过，而在光中，则是一位神色阴沉的青年男子：“母亲……真如父亲所说要害我？”
　　青年正是重明。
　　自从【庆国】一行之后，这位年轻人就变得苍老了许多，明明寿元并未折损，鬓间却多了几丝白发。
　　遁光就这样在海外飞驰了一阵，最后落在一座空无一人的岛屿上，却仿佛穿过了一层透明的水幕，从岛外看的时候荒凉死寂，落入岛内后，才发现岸边竟凭空多出了一位唇红齿白的少年道士。
　　“徐道友……”
　　重明眼中闪过一抹复杂，叹息一声，走上前拱手道：“让道友费心了，道友恩情重明以后定有所报。”
　　若是吕阳在此，定然也能认出。
　　眼前这位少年道士，赫然就是昔日在夺道战场上和重明极为不对付的徐鑫，如今竟也是筑基真人了。
　　“少废话。”
　　只见徐鑫闻言摇了摇头，随后身影陡然变得虚幻：“我可不想和你牵扯上关系，自求多福吧小少爷。”
　　言罢，身影便悄然破裂。
　　重明见状也只能叹息一声，心中暗道：“父亲说母亲想要害我，可为何还要我遵循母亲的指示出海？”
　　在【庆国】，重光将重明送出【洞阳福地】的时候曾经留下过几句吩咐，出于对父亲的信任，重明严格遵守了重光的吩咐，虽然母亲妙音真人的无情之举让他大感失落，但他还是振作了起来：
　　“无论如何，圣宗是不能回了。”
　　重明从怀中取出一枚八卦盘，这是重光给他的遮掩天机至宝，有此宝护持，应该没有人可以找到他。
　　想到这里，吕阳的身影陡然从重明心中闪过。
　　“大不了……我就熬！”
　　“熬死母亲！”
　　作为圣宗年轻一代最出色的弟子，吕阳的事迹早已传开，包括熬死伏龙罗汉，坑死补天峰主的战绩。
　　有初圣前辈的先进经验在，重明倒也没有多少迷茫，很快确立了方针：“年轻就是我最大的优势，母亲如今已经是第三世了，斗法，心机我比不过她，那我就和她斗寿命，总能熬到她死那天。”
　　运气好，妙音真人渡劫死了，那也没几年。
　　运气差，让妙音真人突破了筑基后期，那也无所谓，无非是多等两世，只要他苟住，总是有机会的。
　　想到这里，重明也就平复了情绪。
　　然而就在他转过身的时候，却无比骇然地发现岛屿的岸边，碧白色的波涛上，赫然多出了一道人影！
　　“哗哗哗……”
　　海浪声从远处飘然而至，拍击在岸边的礁石上，也拍击在了重明的心底，让他瞬间只觉得如坠冰窟。
　　而来人则是乘着波涛，脚踩浪花，轻飘飘地落在了岸边，潇洒的模样仿佛一位到郊外踏青的学子，脸上始终挂着和蔼的笑容，然而他虽然在笑，那一双眼眸却冷得令人发寒，看不到丝毫笑意。
　　“还真是让我一顿好找。”
　　霎时间，重明的神情微微一僵，有心想要反抗，然而一股难以言喻的沛然压力已经落在了他的身上。
　　‘完了！’
　　重明虽然才刚刚筑基，但毕竟是见过世面的，哪怕面对筑基中期的真人，他也至少具备出手的实力。
　　可眼前真人只是往他面前一站，就封锁了他的法力意念，别说是出手了，他现在还能思考都是因为对方并未将他的意识封禁，这种近乎位格差距的恐怖压迫，唯有筑基后期的大真人才能做到！
　　这一刻，重明心中是绝望。
　　然而让他意外的是，来人并没有一把抓住他，顷刻炼化，反而在打量他片刻之后，主动放开了压制。
　　紧接着，就见来人直勾勾地看向了他。
　　“你认得我。”
　　简单的四个字，没有丝毫疑问的语气，满是笃定，仿佛早已确认了事实般，让重明情不自禁低下头：
　　“……听父亲提过几句。”
　　“重光道友么。”索唤闻言笑了笑，旋即双手背负走到了他面前，语气平静道：“你有一个好父亲啊。”
　　“我久在海外，很多事情不好和圣宗内的大人沟通，因此需要一些遮掩，也好用因果混淆一下，你父亲为你争取来这个位置，算是保了你一命，还将你摘出了漩涡，真是好命，当真是好命啊。”
　　“比我好多了。”
　　索唤摇头叹息，重明却一脸茫然。
　　‘什么意思？’
　　然而很快，他的思考就停滞了，而在他身上，一道微光缓缓浮现而出，却是交织成了一道曼妙倩影。
　　见到这一幕，索唤赶忙后退一步。
　　“小人见过绮罗真君。”
　　只见那曼妙倩影的姿容样貌，赫然就是为吕阳炼过丹的【缯彩绮罗真君】，如今她竟出现在了海外！
　　索唤见状手足微凉，心中冷笑：
　　‘那妙音果然蠢而不自知，也不想想她作为重光的道侣，一举一动又岂会不被天上的真君看在眼中？’
　　‘明面上看，此事就是我和妙音的一桩交易，对方将亲子重明送出来给我【采气】，因果清晰，无可辩驳，实际上却是真君在借着重明的因果和我秘密会面，妙音只不过是真君的传声筒罢了！’
　　就在这时，【缯彩绮罗真君】终于开口：“说吧，见我所为何事？”
　　“小人只想为大人分忧。”
　　索唤语气平静，礼数周全地做了个道稽，轻声道：“前些日子的大事，小人虽居于海外，却亦有所闻。”
　　“重光道友不愧为当代圣宗的弄潮儿，以一己之力撬动天下，可惜最后功亏一篑，令人忍不住叹息。”
　　“小人没有重光道友那等手段，不过一介丧家之犬，小人物。”
　　“小人物，就只能随波逐流。”
　　说到这里，索唤语气终于浮现出了些许波动：“小人愿意证【长流水】，为大人分忧，破开如今困局。”
　　他神色郑重，恭敬道：
　　“大人您也知道，小人乃是天外修士，不修本命，不炼天赋，迄今为止用的一直都是采气之法，手中的【灵墟福地】则是水行，换而言之，只要是水行的果位，小人其实都有证就的一线机会。”
　　“哪怕是【长流水】！”
　　索唤话音落下，【缯彩绮罗真君】顿时眯起了双眼：“你倒是好胆色，随波逐流……这个形容倒也贴切。”
　　这确实是一个盲点！
　　作为天外修士的索唤可没有什么【辰土】的需求，他本质上是用采气之法，褫夺这一方天地的果位！
　　一旦【长流水】被他褫夺，也就是变相证了。
　　而失去了【长流水】，那位疑似昂霄的神秘真君从此便五行不全，立刻就要跌落下金丹后期的位置！
　　不过这也不是只有好处的事情，索唤求金虽然不需要【辰土】，但也因此很难和果位产生感应，而且作为天外修士，吞噬此方的天地果位必然会引来大麻烦，更是必然会和神秘真君结下死仇！
　　这种情况下，求金的难度比重光高了数倍不止。
　　甚至就算成了，真君之位也很难坐稳，尤其是千年大劫将至，稍有不慎就可能成为下一个鸿运道人。
　　然而索唤却没有丝毫迟疑。
　　他也曾是一方界天的天命之子，意气风发，如今却无比自然地弯下了腰，像是一个风烛残年的老人。
　　“小人别无他求。”
　　他低下头，卑微道：“愿意由大人种下禁制，为大人效死力，只求一个丹果……哪怕只有一世也好。”
　　……
　　初圣宗，接天云海。
　　三月之期将至，吕阳推开静室大门，踱步走进，却见静室中央，蒲团之上赫然端坐着一位俊朗青年。
　　其人容貌和他一模一样，唯有眉宇间充斥着一股锋锐气，毕竟是以飞剑作为胚胎养炼出来的，根底也参杂了剑修的锐气，难以抹去，唇齿开合间，心跳呼吸竟都和吕阳的本体完全同步在一起。
　　吕阳见状顿时露出了满意之色：
　　“仙胎成了！”


第二百五十四章 天魔入世
　　静室之中，吕阳一脸好奇，上下打量着用【九子母天魔诛仙剑】耗费三个月才养炼出来的仙胎分身。
　　“不错，不错！”
　　吕阳满意地点了点头，缓缓运转法力，几乎同时，眼前的仙胎分身竟也睁开了双眼，二人目光交互。
　　吕阳的识海顿时生出了奇妙感应，原本统一的视角骤然分裂，竟是同时从仙胎分身和本体的角度打量起了周围的环境，之所以会有这种情况，则是因为他没有往仙胎分身中注入他自身的神识。
　　如果注入神识，一切就可以交给那一道神识催动。
　　吕阳只要在必要情况下接受神识传来的信息即可，不必像现在这么麻烦，必须一个人同时操纵双方。
　　然而吕阳却没有这么做。
　　原因很简单：分裂神识……太危险了！一个不慎就有可能让分身生出自我意识，这是吕阳无法容忍的。
　　“还是我亲自操作为好。”
　　虽然这样一来，在用分身行动的时候，本体就不得不进入闭关状态，但是反正他也没打算随便乱走。
　　“不过以防万一……”
　　想到这里，吕阳又单手掐诀，随后便在仙胎分身的身上开始刻画起来，赫然是一道道明晃晃的禁制！
　　这些禁制无一例外，全部都是自爆用的，而且还是那种设计出来之后就没有考虑过解法的禁制，保证吕阳只要念头一动，就可以让仙胎分身瞬间化作灰烬，连块肉都剩不下，这也是保险起见。
　　做完这一切后，吕阳又取出了一件东西。
　　那是一道土黄色的气机，光是被吕阳捧在手中，就浮现出一股难以言喻的沉重意象，仿佛一座高山。
　　地脉之气！
　　这是之前在【庆国】时多宝童子送给他的，一直被他珍藏，准备关键时刻再拿出来坑敌人一把大的。
　　“用在当下，却是正好！”
　　吕阳将地脉之气置于掌心，而后唇齿间鼓足法力，轻轻一吹，地脉之气顿时散开，化入仙胎分身中。
　　“融入这一道地脉之气后现在的仙胎分身就是一个自爆卡车，无论是谁对我图谋不轨，毁了我的仙胎分身，事后都要被天地清算！而借助仙胎分身的避劫之效，我自身却不会沾染上丝毫因果。”
　　完美的搭配！
　　紧接着，吕阳又思索片刻，将【无形剑】交到仙胎分身的手上，又陆续取出了身上的几件上乘灵宝。
　　【百辟伏危玄氅】。
　　【紫薇官降太上金印】。
　　【靖平清氛宝塔】。
　　再加上用来搭建【万宝河】的诸多灵宝法器。
　　除了阿鼻剑，万灵幡，究天仪，还有帝府金篆兜率真敕这四件至宝之外，其他吕阳都给了仙胎分身。
　　“这样才有点样子。”
　　吕阳微微一笑，接着便运转法力，开始和仙胎分身交互，很快，只见他身上的神通华彩竟一一消散。
　　紧接着，相同的华彩就从仙胎分身的周边弥漫开来，竟是一下子将分身的修为提升到了筑基中期，甚至就连【帝府金篆兜率真敕】的加持都没有落下，一眼望去，俨然是一位中期圆满的真人！
　　“可惜一旦我断了联系，立刻就会沦为凡俗。”
　　“如果不需要我加持也能保持筑基中期的战力，那才是真正的厉害手段，等于是凭空造出一个真人。”
　　不过目前也够用了。
　　吕阳点了点头，也不出去了，干脆本体在蒲团上坐下，仙胎分身在原地稍作活动，便昂首走了出去。
　　……
　　“元屠让妾身一阵好等！”
　　圣火崖，妙音真人看着驾遁光落下的“吕阳”，秀眉微蹙，觉得有些不对，却又说不出来哪里不对。
　　“让夫人久等了。”
　　吕阳轻笑一声，随后拱手道：“毕竟是天外，危险重重，在下不得不多做准备，还望夫人莫要见怪。”
　　“哪里的话，妾身怎会怪你？”妙音真人掩嘴轻笑，也将心中的疑惑暂时压下，转而提醒道：“此番前往的【万武界】已经蕴育出了果位，而且很敏感，我等入界之后立刻就会成为众矢之的。”
　　“原来如此。”
　　吕阳点了点头，好奇道：“这么说，我等该如何入界？莫非要舍了修为，在那【万武界】中从零开始？”
　　“怎么可能！”
　　妙音真人哑然失笑：“我等入界乃是去采气，去褫夺天地精粹增长道行的，舍了修为不是本末倒置？”
　　“自然是全盛状态进入！”
　　吕阳顿时明悟，所谓【采气】，本质上就是抢劫，而我都来抢劫了，怎么可能还遵守界天里的规矩。
　　“不过道友也莫要大意，【万武界】中亦有厉害人物。”
　　闻听此言，吕阳顿时好奇：“哦？不知那【万武界】修行的是何等神妙？莫非有堪比大真人的修士？”
　　“自然是有的。”
　　妙音真人点了点头，随后又摇了摇头：“不过【万武界】的果位诞生不久，正常情况下是不会允许有大真人出世的，也唯有我等进入其中后，它出于自保，才会催生出大真人来设法围剿我们。”
　　“……哦？”
　　妙音真人的言语中透露出了一个让吕阳颇为关心的事情：刚诞生不久的果位，不允许有大真人出世？
　　为什么？
　　吕阳思索间，已经跟着妙音真人来到了一座巍峨大殿前，殿中一道道密集繁复的阵纹令人眼花缭乱。
　　“此处名为【通天殿】。”
　　妙音真人解释道：“和炼法秘境一样是祖师所留，乃是一件上乘真宝，我等便是以此宝来往天外天。”
　　吕阳闻言顿时神色一肃。
　　元婴至宝！
　　紧接着，就见妙音真人站在【通天殿】内，拱手一礼道：“通天大人，还望送我等往【万武界】一行。”
　　下一秒，殿内便浮现出了华光。
　　华光中，一道身影蹦蹦跳跳地走了出来，却是一俊美道童，生得娇俏可爱，还穿着一身宽松的道袍。
　　其手中拿着纸笔，一双眼眸流淌着盈盈星光，纷呈万象，嘴角还留着哈喇子，似乎刚刚正在熟睡，猛一下惊醒过来，赶紧擦了擦嘴角，而后背着手，老气横秋地走到了妙音真人和吕阳的面前。
　　“就是你们打扰本老祖闭关？”
　　道童趾高气昂地说道，一只手拿着纸笔，另一只肉乎乎的小手却是舒展开来，对着两人用力晃了晃。
　　这是干嘛？
　　吕阳一愣，直到看见妙音真人轻车熟路地取出一件法宝递了上去，这才恍然大悟……这是要收人事啊！
　　特么的不愧是圣宗！
　　吕阳心中腹诽，面上却是不动声色，同样递上一件样式可爱的法宝，顿时惹得道童喜笑颜开了起来。
　　“好好好！不错，懂事！”
　　“【万武界】对吧，让本老祖看看……嗯，你们修的是《乾天一元统摄诸天神法》，确实是这一座界天。”
　　说完，就见道童大手一挥。
　　下一秒，吕阳顿时感觉一阵天旋地转，宛若置身虚瞑，意识在刹那间被拔高，送入天空，而后又下坠！
　　“轰隆！”


第二百五十五章 命星高悬，日月同天
　　开荒城，罗家村。
　　这一座宛若世外桃源的村庄背靠天柱山，村民平日里入山打猎，采药，砍柴，然后再拿到城中售卖。
　　而在村庄的一处空地上，一个面色枯瘦，年纪不过十一二岁的少年正在练拳，虽然因为饭食不足的原因，他的脸上满是菜色，但是每一拳他都打得极为用心，还时不时会发出哼哼哈哈的声音。
　　“用力！不要松懈！”
　　少年身旁，则是一位身材粗壮的赤膊大汉。
　　“练拳如逆水行舟，一日不练，功夫就少一层，十日不练，再大的本事也要荒废，又如何感应命星？”
　　只见大汉手里提着一根竹棍，一边呵斥，一边用竹棍敲击少年的身体，帮他纠正拳法上的疏漏，声音动作都显得极为严厉，唯有看到少年依旧咬牙坚持时，眼底才会流露出一抹难得的温情。
　　就这样过了小半个时辰。
　　“行了，停下吧，休息一会儿。”
　　大汉话音落下，却没有松懈，而是直勾勾看着少年，却见其没有瞬间瘫软在地，而是缓缓收起拳架。
　　“呼……”
　　一口长气吐出，凝而不散，仿佛一道白矢落在空处，做完这一切后，少年才有条不紊地站在了原地。
　　“不错。”大汉这才满意地点了点头：“看来你没有忘记我昨天教你的，练拳最忌讳的就是泄气，哪怕累到极致，坚持不下去了，休息的时候也不能松懈，否则气泄了，这半天的拳就算白练了。”
　　“嘿嘿……”
　　少年闻言抓了抓脑袋，露出了一个有些憨厚，也有些得意的表情，接着又抬头看了一眼头顶的天空。
　　一眼望去，万星璀璨。
　　无论日升月落，哪怕在白天，天上依旧有着无数星辰闪烁，有的璀璨，有的黯淡，有的还未被点亮。
　　从小接受的教导让他知道，天上的星星对应着地上的人，象征着芸芸众生的命运……想到这里，少年的眼中流露出一丝期待之色，忍不住看向大汉：“师傅，你说我什么时候才能点亮命星啊？”
　　“就在今天。”
　　大汉随口说道，却让少年愣在了原地，好一会儿才反应过来：“就在今天！？那师傅你怎么不早说！”
　　“早说了，就不灵了。”
　　大汉嘴角露出了一抹笑意，轻声道：“你刚刚打了一套【应命拳】，现在抬头看天，把眼睛慢慢闭上。”
　　少年赶紧照做。
　　奇异的是，这么一个放在平常根本毫无意义的动作，如今却让少年陡然生出了一股难以言喻的感觉。
　　“我的命星……”
　　恍惚间，少年的意识仿佛和穹天联系到了一起，他看到一枚原本黯淡的星辰在他的注视下缓缓亮起。
　　下一秒，一道意念顺着星光落下——
　　【村民】
　　简单的两个字，让少年愣了许久，随后才睁开双眼，却见大汉竟有些紧张地看着他：“得了什么命星？”
　　“是【村民】。”少年如实相告。
　　大汉闻言面色不变，眼底却流露出了一抹失望之色：“【村民】啊……也好，安安稳稳过一辈子也不差。”
　　少年闻言却是一脸疑惑：“【村民】不能练武吗？”
　　“当然可以。”
　　大汉摸了摸少年的头，却又叹息道：“不过【村民】的神妙只是让你在饿肚子的时候什么都可以吃。”
　　“而用在练武上，你不是【武卒】，没有对应的神妙加持，练起来可谓是事倍功半，与其浪费那个时间，还不如乖乖种地，做好一个【村民】，贸然追求改变命数，结果反而会过得不如以前。”
　　说到这里，大汉又叹了一口气。
　　这是他的亲身经历。
　　和少年不同，他就是一位【武卒】，然而他却不甘心只当一个小卒子，一心想要成为军队中的将领。
　　然而他却没有那个命。
　　命星不亮，诸事不顺，想要脱离既定的命运轨迹就会招来不幸，结果就是他在一场大战中身受重伤。
　　若非如此，也不会退伍后来到这么一座小山村里隐居。
　　“可是师傅……”听完这番话，少年低头，却又期冀道：“难道命星是【村民】，这辈子就是村民了吗？”
　　“……也不是。”
　　少年还小，大汉也不想要太过打击他的积极性，只好话锋一转：
　　“虽然天下命星皆有定数，但也不是没有意外，比如在【天魔入世】的时候，就会生出无穷的变数。”
　　“到那时，即便你是【村民】，也有希望成为【天子】。”
　　“我知道我知道！”少年立刻举手：“明天子和夜天子，他们两人对应的命星就是天上的太阳和月亮！”
　　“没错。”大汉微微一笑：“执掌日星，就是明天子。执掌月星，就是夜天子，二者都是天地至尊位。”
　　“每当【天魔入世】到来，天下武者就会生出感应，最后成就两位天子至尊，携手将域外天魔击杀。”
　　“届时天子便能一统天下，让天下迎来久违的大治。”
　　说到这里，大汉的眼中也流露出了向往之色：“古籍记载，上一次【天魔入世】就发生在一千年前。
　　“彼时迫于天魔之威，中原十六国的国君携手，在你我身后的这座天柱山的山顶上歃血为盟，建元彰武，共抗天魔，国朝治下猛将如云，谋臣如雨，皆效死用命，这才让国祚一直绵延至今……”
　　大汉的口才还算不错。
　　而在他的讲述下，一段动人心魄的历史徐徐道来，听得少年如痴如醉，恨不得自己生在那大争之世
　　然而就在这时。
　　“陈将军！不好了不好了！”
　　只见村外，几个年轻人快步跑了过来，手中拿着弓箭短刀，一脸惊恐：“山中暴动，有野兽在疾奔！”
　　“什么？”
　　此言一出，大汉顿时露出了惊色，
　　天柱山方圆涵盖千里，其中的毒虫猛兽何其多，怕是兽王都有好几头，寻常事情怎会引得山中暴动？
　　‘难道是兽潮？’
　　‘不可能啊，城主早年和天柱山里的兽主达成过协议，双方井水不犯河水，兽主怎会突然掀起兽潮？’
　　话虽如此，大汉却不敢怠慢，
　　毕竟罗家村只是位于山外的偏僻一角，面对兽潮就想是大海里的一粒碎石，结果只会是被顷刻吞没。
　　恐怕唯有最近的开荒城才勉强算得上是一块礁石。
　　想到这里，大汉当机立断：“立刻召集村民往开荒城撤离，这不是我们能参与的，必须先上报城主……”
　　轰隆隆！
　　大汉话音未落，声音就被一道惊雷般的巨响打断，却是雷出山中，乍听之下还以为是天柱山倒塌了！
　　一时间，罗家村内的无数村民都露出了惊惧之色。
　　就连自问还算见多识广的大汉都面露震撼，目瞪口呆地看着天柱山上空被陡然撕开的一道狭长裂隙！
　　“天，裂了……！？”
　　古籍中的描述闪过大汉的脑海，往日只在话本见过的故事真实出现在眼前，反倒让他不知所措起来。
　　天魔入世？
　　天魔入世！
　　霎时间，穹天之上亿万星辰同时被点亮，尤其是日星和月星，更是光芒大放，照落在那道裂隙之上。
　　几乎同时，所有点亮命星的武者眼中全部浮现出了裂隙的模样，只觉得平日里来自命星的束缚被全部放开，行事也不用再拘泥于命星自带的身份，心中更是生出了一个强烈到难以抗拒的念头：
　　“杀！”
　　杀了从裂隙里出来的人！
　　先取其首级者，为天下王！


第二百五十六章 我全都要！
　　随着眼前的视野渐渐清晰，吕阳抬头望天，映入眼帘的赫然是一座群星高悬，日月同天的旷世奇景。
　　“有意思。”
　　吕阳粗略感应了一下，顿时就体会到了此方界天的恶意，周围弥漫的灵气仿佛一根根银针尖锐锋利。
　　若是贸然吸纳这一方天地的灵气，结果只会是被灵气切割得遍体鳞伤，甚至灵气里可能还有剧毒，导致污秽自身道基，由此可见，这也就是筑基真人，换成炼气大圆满进来怕是还要更加困难。
　　毕竟炼气大圆满位格不够，很容易被界天同化。
　　唯有筑基真人，一证永证，即便身处不同界天也能以道基为锚，维系自身不被界天之力消磨和影响。
　　紧接着吕阳又感应了一下本体的状态。
　　‘嗯……没问题，随时可以将意识抽离回去，甚至如果我本体前往【通天殿】，还能传送到分身身边！’
　　下一秒，他又看向了头顶的天穹，只觉得天上的那些星辰就像是一枚枚眼睛，星光让他有些不舒服。
　　这种感觉吕阳再熟悉不过了。
　　‘又是天地杀机！’
　　作为外来者，面对一方界天的杀机，寻常手段根本无法躲避，这也是天外采气所必须要面对的危险。
　　就在这时，另一边的妙音真人开口了：
　　“元屠，你我联手行动，目标太大，容易被追踪，不如暂时分开，等遮掩了身上的气机之后再碰面？”
　　这当然只是借口，事实上妙音真人只是想要找个理由和吕阳分开，免得被吕阳发现端倪，然后再按照先前和索唤的约定将其召唤过来，让索唤斩杀吕阳，以此给自己换来一个借福地渡劫的机会。
　　殊不知，吕阳对此其实也是求之不得。
　　两人一拍即合，妙音真人当即驾一道遁光离去，而吕阳则是留在原地，推算起了有关【万武界】的情报。
　　“命星武者，日月天子……”
　　很快，吕阳心里就有了底：“此界修士，一身修为尽数寄托在命星之上，而命星显然又是果位显化……”
　　“好一个治世道果。”吕阳感慨一声：
　　“这种道果和【城头土】有点像，恐怕是道庭最喜欢的那一类，甚至这套体系和道庭都有相似之处。”
　　换而言之，此方界天的道果对他也有大用。
　　“不过目前我这个状态，根本就没法修练，最多就是抢一波然后跑路，收获虽然有，但委实不太大。”
　　吕阳眉头紧皱，思索该怎么做才能利益最大化，然而就在这时，他突然感觉到身体中一股气机浮现，随后周围原本视他如仇寇，恨不得将他千刀万剐的天地灵气骤然一滞，接着竟是态度大变：
　　‘……地脉之气？’
　　吕阳眉毛一扬，察觉到了界天出现这种态度变化的缘由，稍作推算，脸上顿时露出了一丝诡异之色：
　　“想要我手里的这道地脉之气？”
　　“是了，地脉之气对这一方界天来说也算是外来之气了，若是能将其吞噬，对其必然有不小的好处。”
　　“可我有什么好处？”
　　“虽然我现在不会被天罚，但等我回去，天地发现我把地脉之气带出去却没有带回来，还不弄死我……”
　　换而言之——
　　“……得加钱！”
　　天地灵气一阵动荡，似乎陷入了某种死寂之中，许久过后，吕阳才突然感觉到一道星光落在了身上。
　　“嗯？”
　　抬起头，吕阳顿时生出了几分感应，此前的天地杀机被全部撤销，穹天之上一颗星辰绽放出了光芒。
　　“这是……想要贿赂我？”
　　吕阳皱起眉头，这【万武界】的天地果位……智慧未免有些太高了，和自家世界里的果位截然不同。
　　不过它的条件确实很不错。
　　此界众生，人人都有命星，相当于天地发放的身份证，没有命星的就是外来户，任何人就能看出来。
　　然而反过来说，只要他能获得一道命星，就相当于办了【万武界】的绿卡，和本地土著交流起来必然会轻松不少，日后行事也更加方便，否则就只能东躲西藏，顶着天地杀机去夺取天地精粹。
　　问题只有一个。
　　“我怎么知道你不会反悔？”
　　吕阳以己度人，如果换成是他，肯定是先想着把地脉之气骗到手，只要一到手，立刻就翻脸不认人。
　　“这样，我先给你一点，后续我慢慢给你。”
　　吕阳话音刚落，天地灵气顿时生出回应，一副迫不及待的模样。
　　见到这一幕，吕阳当即就将地脉之气分出百分之一融入了天地，几乎同时，他的心中也生出了感应。
　　“哗哗！”
　　只见穹天之上，一枚命星被瞬间点亮，与之对应的神妙则是顺着星光落入吕阳心中，化作两个大字：
　　【村民】。
　　“神妙是饿了的时候什么都能吃，麸糠，泥土，树皮……这特么哪里是村民，随时都可以变成灾民啊！”
　　吕阳掐指一算，冥冥中的因果顿时传来了天地的回应：需要更多的地脉之气，才能解锁更强的命星。
　　简而言之：需要充钱。
　　吕阳顿时冷笑一声，紧接着便果断收起了剩下的地脉之气，转而开始运转《乾天一元统摄诸天神法》。
　　显而易见，这所谓的命星就是天地精粹的一种，此刻垂落的星光被吕阳尽数吞食，很快他的背后就缓缓映出了一道光影，赫然是一尊三首六臂，青面獠牙的巍峨虚相，举止皆有玄火飞舞升腾。
　　“好好好……”
　　吕阳见状顿时面露喜色：“初步采气成功，总算有了真正修成这一具【乾天总摄万象法身】的根基！”
　　法身乃护道之本。
　　神通，道法，灵宝，这些都是身外之物，面对突破筑基后期时的天雷劫，经常是一碰就碎难以抗衡。
　　唯独法身不同。
　　“炼就法身，以此护道，冲击天雷劫至少多出三成胜算……可惜，区区一个【村民】命星远远不够用。”
　　想到这里，吕阳不禁生出一个念头：就连一道地脉之气都能惹来【万武界】的果位如此垂涎若渴，若是一整条地脉呢？能不能帮自己一口气凑出修炼【乾天总摄万象法身】所需要的外气资粮？
　　“无论如何，这道法身我必须修成！”
　　让吕阳下定决心的不仅仅是法身的威力，更重要的是——
　　“这道法身名为【万象】，就是因为其具备包罗万象之能，一旦修成，就能通过熔炼外物来不断提升。”
　　“换而言之，只要将其修成，就可以将阿鼻剑，万灵幡，帝府金篆兜率真敕等诸多灵宝全部融入法身之中！”
　　在此之前，吕阳一直头疼的就是这一世收获太多，重开后不知道该选什么。
　　但是如果让仙胎分身修成【乾天总摄万象法身】，再通过法身将这一世的收获全部打包，重开后选定仙胎分身，就能一口气将东西都带回去了！
　　阿鼻剑？万灵幡？帝府金篆兜率真敕？
　　我全都要！


第二百五十七章 这一回我真要当个好人了！
　　理想虽然很美好，但现实还是很骨感的，【乾天总摄万象法身】的修行难度可比寻常道法要高多了。
　　“其中关键的就是采气。”
　　“毕竟唯有功法大成才能够修成法身，而想要将功法推至大成，需要的界天之气恐怕多的难以想象。”
　　一般而言，修为越高就越难采气。
　　因为你的修为越高，界天对你的恶意就越严重，而且你需要的气也会越多，更容易被界天针对致死。
　　就在吕阳思索之际，突然仿佛心有所感一般，抬头看向了远处，却见不远处，一支凡人模样的军队正在往自己这边开来，十几面旌旗迎风飘洒，煌煌气血从军中将士的身上化作红光贯空而起。
　　霎时间，穹天大亮！
　　漫天气血搅动天象，每个人都有对应的命星，此刻勾连在一起，赫然化作了一副璀璨的群星万象图！
　　“……哦？”
　　见到这一幕，吕阳顿时眯起了双眼，因为就在对方结阵的刹那，他立刻感受到了某种强有力的压制。
　　‘这是……位格的压制。’
　　原本吕阳作为筑基修士，除非是道庭那种结阵以假持筑基的手段，否则军队在他面前根本毫无意义。
　　然而如今却不同了，对面那一支军队结阵之后，勾连天上群星，效果和道庭的提升位格截然不同，不是提升而是降低，硬生生打落了他的一部分位格，甚至让他周身遁光都凭空削减了一小半。
　　‘好厉害的手段！’
　　吕阳心中惊异，殊不知对面军队的将领看到吕阳居然直面‘千军’时还能彰显法力，心中更加震撼。
　　“怎么可能！”
　　军队的将领名为武长空，乃是附近唯一一座城池，开荒城的城主，亦是方圆数百里命星最强盛之人。
　　他是【地伏星】
　　传闻天下共有一百零八颗魔星，乃是命星中的极致，获得魔星加持者必然身怀神异，远超寻常武者。
　　武长空便是如此，作为【地伏星】，他生得一双金瞳，豹头环眼，天生就有神力，修炼武功更是一日千里，此刻军中以他的血气最为强盛，配合命星加持，寻常兵卒甚至光是直视他就要受伤。
　　然而此刻，他却是一脸惊恐。
　　他之所以急匆匆地召集军队杀过来，就是因为发现“天道启示”中的裂隙就在自己辖区的天柱山内。
　　只要拔得头筹，杀了对方，他就能更进一步！
　　因此在看到吕阳之后，他几乎二话不说就催动了大军，本以为是手到擒来，却没想到吕阳如此厉害。
　　不过很快，他又露出了疑惑之色。
　　武长空直勾勾地看着吕阳，他本以为对方就是古籍里记载的天魔，可如今竟从其身上感应到了命星。
　　更离谱的是那个命星的层级。
　　“【村民】？”
　　一时间，武长空只觉得荒谬绝伦。
　　对方实力明显达到了‘横扫千军’的层次，再往上一步就是‘万夫不挡’，哪怕在魔星中亦是强者！
　　就这，命星居然是【村民】？
　　话虽如此，武长空却没有怀疑吕阳的身份，毕竟在他的常识里，既然有命星，那肯定不是域外天魔。
　　想到这里，武长空赶忙上前，拱手道：“这位仙长，之前乃是误会，我等是来此寻找域外天魔的，仙长既然先到一步，想来应该已经见到域外天魔了？不知它往何处逃了，我等也好设法追剿。”
　　吕阳闻言眨了眨眼，随后面露恍然之色：
　　“我和那头域外天魔大战了一场，她往那边逃了。”吕阳毫不犹豫地伸手指向妙音真人离去的方向。
　　“多谢仙长！”
　　武长空再度拱了拱手，随后转身下令，军队令行禁止，便朝着妙音真人离去的方向飞速追杀了过去。
　　而吕阳则是注视着他的背影。
　　“有意思……”
　　他已经有些明白【万武界】的体系了，这一方界天其实并没有所谓的修行者，严格来说全都是凡人。
　　唯一的区别，就是命星。
　　“这命星就像是另一种形式的位格，加持凡人，却不增寿命，甚至外在表现都远远达不到筑基水准。”
　　然而它却有一个很恶心人的能力，那就是压制，当命星的数量足够多，勾连成阵时，群星璀璨，可以压下其他命星的光辉，威力之强甚至就连原本高高在上的筑基真人都有可能因此跌落凡尘！
　　“更高的命星，对下位者有压制。”
　　“然而当数量足够多的下位命星聚集在一起，却也可以遮掩高位格命星的光辉，从而形成微妙平衡。”
　　话虽如此，也有例外。
　　“想要通过结阵来形成压制，最次也得是【武卒】，如果只是【村民】的话，连结阵都是做不到的。”
　　换而言之，【村民】便是草芥。
　　唯一的价值就是每天种田，好养活【武卒】和命星更高之人，它们最低贱，但同时数量也是最多的。
　　堪称严苛的金字塔结构。
　　然而吕阳却从中看到了可以利用的地方，毕竟是只有一枚果位的界天，规则虽然严苛，但还不成熟。
　　至少在他看来还有漏洞可钻。
　　“最大的缺陷就是基于命星的差距并不绝对，至少【村民】和【武卒】之间的差距并不是天地之别。”
　　思索片刻后，吕阳神识一扫，很快就看到了远处一支逃难的人群，旋即施法驾起一道遁光飞驰而去。
　　……
　　此刻正在逃难的，自然就是罗家村的村民们，长长的人群没有发出半点声音，大家都在沉默地走着。
　　人在饿急了的时候，是不会说话的。
　　甚至连抱怨的力气都没有，或者说已经习惯了，比起抱怨，大家更关心的是该怎么度过接下来几天。
　　毕竟离开村庄之后，大家都没了田地，也无法进山打猎，就算还有一点余粮也不敢吃，只能熬着，熬上一两天才小心翼翼地吃一点，或者干脆吃点树皮填肚子，反正这也是【村民】自带的神妙。
　　大汉和少年自然也在其中，因为大汉是【武卒】，哪怕退伍了，也要比寻常【村民】要来的宽裕许多，因此还能分出几块干粮给身旁的少年吃，少年也很懂事，虽然还饿，但却不敢一口吃完。
　　“咕噜噜……”
　　肚子发出有些沉闷的声响，少年顿时红了脸，捂住肚子，他毕竟刚练完武，正需要大量的营养补充。
　　奈何大汉也没有余粮了。
　　“忍忍吧。”大汉低声道：“天柱山的事情不是我们能够掺和的，兽潮将至，留在村里就是死路一条。”
　　“等进了城，我再想想办法。”
　　“师傅……”
　　就在这时，一只白净的手掌突然伸了过来，手心处放着两枚白色的糖豆，随之而来的还有一声轻唤：
　　“想活命吗？”
　　大汉和少年一脸愕然，抬头望去，却看到了一位容貌俊美，看一眼就让人不禁生出好感的青年道士。
　　然而大汉却很快警惕了起来：“你是谁？”
　　“你不需要知道我的名字。”
　　吕阳摇了摇头，接着微笑道：“你们不是饿了么，用它来填个肚子吧，吃了之后就不会再觉得饿了。”
　　直到这时，大汉才发现周围的人们竟然都已经被吕阳发了“糖豆”，毕竟不是所有人手里都有余粮，反正【村民】什么都能吃，只要能填肚子，大家也懒得忌讳，抓起糖豆就狼吞虎咽了下去。
　　然后奇妙的事情发生了。
　　“我……可以吃土了？”
　　“草也能吃！”
　　“好香啊！”
　　但凡是吃过糖豆的人，有的人开始吃土，有的人吃草，有的人吃树皮，却都不复先前那副饥饿模样。
　　原本吃树皮，吃草，吃土，这些都只是填肚子，虽然让人有吃饱的感觉，但实际上只是假象，然而现在看村民们的表象，吃完之后一个个龙精虎猛，身体竟以肉眼可见的速度变得壮实了起来！
　　大汉愈发惊悚：“这，这是什么妖法？”
　　“这不是妖法。”吕阳摇了摇头，显出了自身的命星，大大的【村民】顿时引来了众人惊讶的注视。
　　“我们都是【村民】，没有什么区别。”
　　话音落下，就见吕阳咧嘴一笑：“跟我走吧，我带你们吃下去，去开创一个谁也不用再挨饿的世界。”
　　这一回，他真的要当一个好人了！


第二百五十八章 
　　喂给村民们的“糖豆”其实很简单，就是食炁虫的虫卵。
　　类似的修行法，他曾经在炼法秘境内推演过一次，如今无非是又完善了一遍，然后用在了村民身上。
　　“【村民】的神妙是什么都能吃，却也仅仅是吃，无法真正将吃下去的东西消化，而食炁虫的虫卵可以弥补这一点，它们向来荤素不忌，可以帮助【村民】消化，再反哺增强他们的精力体魄。”
　　而经过食炁虫的改造之后。
　　村民们不仅不用再挨饿，甚至靠着吃土，吃树皮，他们就能将体魄增长到和【武卒】差不多的层次。
　　二者的差距，仅仅是命星。
　　命星压制下，哪怕十几个【村民】一起上，【武卒】只要运足精气神，一个眼神就能令其丧了胆气。
　　然而也仅此而已了。
　　当【村民】数量增长到数十个的时候，【武卒】的压制也就不再绝对了，数量优势压垮了质量优势。
　　于是吕阳又将采气法交给了村民们。
　　“《乾天一元统摄诸天神法》的采气秘诀是专门用来采【万武界】之气的，命星自然也是其中之一。”
　　当然，采气法本身太过玄奥，不是村民能理解的，于是吕阳发挥了自己的惊世智慧，在听幽祖师的帮助下将采气法极尽简化，去掉所有繁杂的内容，削除多余功能，只保留了“食气”的部分。
　　如此一来，村民们就能通过采气法来采摄命星之气了。
　　“杀一个【武卒】，再采其气，你就是下一个【武卒】！还是说你们打算永远任人宰割？”
　　几乎所有村民都红了眼睛，而人群之中的大汉更是用一副惊悚的目光看着面对众人侃侃而谈的吕阳。
　　理性上他自然不愿意赞同吕阳。
　　然而这一刻，他却想起了自己的野望，不甘于【武卒】的命运而奋发，最后却重伤，被迫选择退役。
　　如果他也加入其中呢？
　　不需要立功，不需要讨好上级，不需要贿赂，只要杀掉一个更上层的【武将】，就能获得对方命星。
　　他的眼睛渐渐红了。
　　接下来的事情就很简单了。
　　当开荒城的老爷们设好粥棚，准备发一发善心，顺便再如挑牲口一样从村民里挑上几个仆役的时候。
　　他们却等来了一群蝗虫。
　　偏偏这个时候，开荒城守军都被城主武长空为了追杀域外天魔而调走了，整座城池前所未有的空虚。
　　“杀吧！杀吧……对，就是这样，这才是你们。”
　　“来，我让你们杀得更畅快些！”
　　吕阳将食气虫的虫卵直接播撒开，不仅是【村民】，这个世界的底层命星多的很，简直比虫卵还多。
　　大乱开始迅速蔓延开来。
　　紧接着，吕阳就开始在【万武界】的边荒地带散播食气虫卵以及采气法，掀起一处处反抗。
　　而理所当然的，作为乱象的始作俑者，吕阳没有受到任何惩罚。
　　毕竟从头到尾，采气的都是【万武界】的本地人，而他们采气，对这一方界天而言只是左手倒右手。
　　再加上【万武界】还眼馋吕阳手里的地脉之气，因此无论吕阳想做什么，只要他不亲自动手采气，再时不时拿出一点地脉之气喂给这一方界天，他自然也乐得对吕阳的行为睁一只眼闭一只眼。
　　这种情况下，吕阳的队伍立刻开始壮大。
　　当数量最多的【村民】被煽动起来的时候，数量的增加就不再是一两万了，而是真正的指数级暴涨。
　　十万，二十万，四十万，八十万，一百六十万！
　　而手持食炁虫卵，可以让人吃土吃草也能活下来，不用再挨饿的吕阳，自然而然成为了众人的领袖。
　　直到这时，才终于有人发现了不对。
　　然而即便如此，腐朽落后的封建制度依旧没能及时意识到【村民】的危害，只是随意派人过来镇压。
　　然后就成了添油战术。
　　吕阳甚至都没有出手，光靠村民就轻而易举干掉了前来镇压的军队，将他们的命星和装备据为己有。
　　短短几个月，燎原之势已然难挡。
　　而与此同时，一座深山老林内，早早逃离的妙音真人才刚刚从闭关中清醒过来，脸上流露一丝得意。
　　“成功了！”
　　“虽然还有一些麻烦，但伪造出来的【命星】已经可以瞒过大部分人，让我潜入这方世界的内部了。”
　　对于【万武界】，妙音真人也有一套计划，虽然【万武界】的军阵之术很厉害，一旦达到‘万军’的规模，哪怕是她也凶多吉少，但她又何必与之硬碰硬？只要设法刺杀几个领头的就可以了。
　　妙音真人的想法很简单。
　　先伪装成本地人，然后设法刺杀那些身怀魔星加持的人，以此采气，虽然危险，但收益也是最多的。
　　然而当她出关后，却发现情况好像不太对。
　　此前被她选定的城池，如今已然换了一副模样，遍地焦土，血流漂杵，城主的人头就悬挂在城门上。
　　发生什么事了？
　　妙音真人当即开始掐算起天机，然而吕阳有【究天仪】遮掩因果，凭她的道行根本算不出前因后果。
　　然而有些事情，即便不去推算因果也能明白。
　　“肯定和吕阳有关！”
　　虽然不知道吕阳是怎么做的，但是短短几个月就弄出这么大动静，还是让妙音真人生出了些许不安。
　　“事不宜迟……还是尽快接引索唤过来吧。”
　　想到这里，妙音真人不敢再贪图采气，当即返回了闭关之地，开始布设阵法，取出了一面琉璃宝镜。
　　这面宝镜名为【虚天镜】，上乘灵宝。
　　此前她便一直是用它和索唤联系，交易，此镜的神妙也只有一个，那就是远距离通信以及传输物品。
　　如果辅以阵法加持，也可以传送人。
　　很快，随着阵法铺开，宝镜上的华光亮起，索唤的身影当即出现在了镜上，依旧是一副和蔼的笑容。
　　下一秒，就见索唤轻笑道：“道友准备好了？”
　　“只要你愿意签下法契。”
　　妙音真人沉声道：“我助你斩杀吕阳，你助我渡劫，不许互相残杀……法契一成，我立刻接引你过来。”
　　“这是自然。”
　　索唤毫不犹豫地点了点头，接过妙音真人传来的法契，留下法力印信，妙音真人见状这才满意一笑。
　　紧接着，妙音真人便催动法决，随着宝镜上的光芒越来越浓烈，镜中索唤的身影也越来越清晰，直到最后伴随着一刹那的明灭，他也向前猛然迈开脚步，竟真的跨越界天之隔从镜中走了出来！
　　妙音真人见状赶忙扭着腰肢，上前迎道：“索唤道友……”
　　话音未落——
　　“终于上当了。”
　　霎时间，随着索唤现身，一股无形的波动陡然蔓延开来，禁锁天地，竟是第一时间制住了妙音真人！


第二百五十九章 求金之难
　　密室内，索唤真人衣袂飘扬，和蔼的笑容仿佛一副贴在脸上的面具，即便在动手时也没有丝毫变化。
　　“多谢道友了。”
　　看着妙音真人，索唤脑海中也闪过了在海外和【缯彩绮罗真君】的会面，脸上闪过一抹难掩的阴霾。
　　‘与虎谋皮……也是没办法的！’
　　‘我毕竟是天外修士，背后也没有真君当靠山，想要求金，唯有得到诸家真君的默许才有一线希望。’
　　‘从这方面来看，我还得感谢重光……若非是他揭露了那位金丹后期的大真君，我怕是致死也寻不到半点机会，如今至少圣宗真君还允许我去证【长流水】，甚至愿意亲自为我炼化一颗定海珠……’
　　想到这里，索唤的脸上却不见丝毫喜色。
　　作为天外修士，他想要求金，难度无疑比重光高出数倍，至少要满足三个条件才有勉力一试的可能。
　　首先是引动果位的法事。
　　‘【长流水】者，混混无穷，滔滔不竭，我用【定海珠】取其意，应该是可以引来果位投落目光的。’
　　这是第一个条件。
　　其次则是他的【灵墟福地】目前还未圆满，必须通过采气将其彻底完善，达到转化洞天的最低标准。
　　最后是位格。
　　“我现在的实力严格来说只是大真人，媲美筑基后期，却够不上筑基圆满的边，这是我的先天缺陷！”
　　索唤心中苦涩，他来自的界天虽然不小，但也只是凝聚出了一个果位雏形，严格来说甚至还不如眼下的【万武界】，否则也不会沦为夺道之战的战场，而作为界中修士，他的修为先天就有缺。
　　最强就是筑基后期了。
　　除非转世重修，否则他这辈子都不可能到筑基圆满，更别说什么提炼金性了，又拿什么去托举福地？
　　三个难关，关关难过。
　　‘可是我寿限也快要到了，【寰墟界】的人都死光了！只剩下我……我若再死，【寰墟界】就真的亡了！’
　　想到这里，索唤原本有些犹疑的眼神顿时坚定了下来，他光脚不怕穿鞋的，反正不突破金丹就是死，突破金丹还有可能活命，有什么好怕的，他这般没跟脚的，不搏一搏哪还有什么出路可言？
　　想到这里，索唤当即开始布置。
　　妙音真人的【虚天镜】直接被他借来一用，阵法也被他信手修改，很快就见镜面上再度浮现出华光。
　　“阿弥陀佛……”
　　华光中赫然呈现出一个光头，却是一位慈眉善目的老僧，索唤见状熟练地弯下腰，恭敬地行了一礼。
　　“小人见过大势至尊者。”
　　老僧赫然也是一位净土的大真人，名唤【大势至】，乃是净土之中最有希望晋升菩萨位的一位尊者。
　　大势至尊者一现身，便直勾勾地看向了索唤：“施主考虑好了？”
　　“考虑好了。”
　　索唤果断道：“小人欲证【长流水】，若日后真能登上真君位，愿意将洞天以及果位一同并入净土中！”
　　褫夺天地果位是没有出路的。
　　索唤很清楚这一点，毕竟寻常界天有一道果位就已经很夸张了，而这个破地方特么的居然有三十个！
　　这还玩什么？
　　何况上头还有元婴道主，索唤根本无法理解那个境界，只知道他前脚褫夺果位，后脚就会被其拍死。
　　因此索唤对此早有打算。
　　‘褫夺果位只是为了让【寰墟界】在我洞天内复苏，事后大可还回去，并入净土就是一个不错选择。’
　　‘至于净土的修行弊端……到了菩萨这一步，还是有些自主权的，对我这等人来说也算不上是什么麻烦了，只要能求金登位，后患大可再想办法，求金都求不了，瞻前顾后根本没有任何意义！’
　　想到这里，索唤继续躬身道：
　　“恳请大师出手，请菩萨在小人【灵墟福地】内开庙建寺，以大佛法加持，好助小人福地尽快圆满。”
　　他这是主动授人以柄。
　　任由净土在【灵墟福地】内留下印记，这样净土才能相信他，为他完善福地而不担心他会食言反悔。
　　果不其然，大势至尊者闻言露出了满意之色：
　　“佛者，觉也。”
　　“施主有觉心，定能成佛。”
　　言罢，大势至尊者就取出了一本厚厚的经文，经封上赫然是七个金漆的大字：《大乘正觉根本经》！
　　“此经乃是菩萨以大法力亲笔抄录所成，经上字字珠玑，有果位加持，施主只需要将此经送入福地，以采气法吞吃，福地自然圆满……就是不知施主打算如何求金？或许我等还能助你一臂之力。”
　　“这……就不劳烦大师了。”
　　索唤摇了摇头，求金之法涉及自身根本，他当然不可能泄露出来，否则很容易就会被人给抓到破绽。
　　大势至尊者见状也不多问，只是诵了一声佛号。
　　很快，华光淡去。
　　然而索唤却没有停下，而是切换了阵法的纹路，片刻后竟又点亮宝镜，这次出现的却是另一道身影。
　　只见对方身穿官服，披着大红氅袍，头戴冠冕，俨然是道庭官员的装扮，看上去威严肃穆，顶上华光中一道道蝌蚪般的箓文交织，最后化作一行【都天掌兵尚书】的尊号，让其显得愈发神异。
　　“小人见过尚书大人。”
　　索唤再度躬身下拜，甚至还换了一套道庭官方的礼节，动作熟练。
　　所谓【都天掌兵尚书】，乃是道庭的二品官位，同样是大真人之位，严格来说甚至实力还不如索唤。
　　然而此刻索唤躬身行礼，双方都没有觉得有任何不对。
　　只见这位“尚书大人”眼神淡然，笑道：“主动联系本官，看来索唤你终于想通，愿意投靠本朝了？”
　　“想通了。”
　　索唤毫不犹豫道：“只求陛下为小人加持一品尊号，助小人求金，小人愿意事成后为道庭永镇边海！”
　　“好好好……”
　　此言一出，道庭的【都天掌兵尚书】顿时露出了满意之色：“既然你诚心，我便为你去向陛下呈奏。”
　　“多谢大人。”
　　索唤躬身一礼，随后熟练地取出一枚储物袋，用【虚天镜】传送了过去：“这是小人在海外收获的灵材，小人有眼不识泰山，难以辨别灵材的好坏，请大人为我斟酌一二，就当帮小人一个忙。”
　　“你啊你……下次不许了啊！”
　　【都天掌兵尚书】大笑一声，堂而皇之地收下了储物袋，紧接着才和宝镜断开联系，华光渐渐消散。
　　做完这一切，索唤才终于抬起身子。
　　他将腰背挺得笔直，仿佛要刚刚卑躬行礼时弯下的腰全都挺回来一样，眼中终于浮现出了些许笑意。
　　这才是真正的欣喜。
　　对他而言，脸上挂着笑容早已经成了习惯，并不代表他的真实情绪，唯有眼底的思绪才是他的真心。
　　‘有希望了……！’
　　【长流水】让净土，道庭，圣宗三方都对他的求金不再排斥，也让他有了三方开价求取好处的机会。
　　‘圣宗为我提供定海珠，取意【长流水】，净土助我完善福地，使福地圆满，道庭给我加持官位，让我得以弥补先天的缺陷，获得筑基圆满的修为……如此一来，我总算是有一线希望去求金了！’
　　想到这里，索唤几乎压制不住喜意。
　　为此他还特地借妙音真人的手，来到了【万武界】这种天外天，确保他三方开价的因果不会被算出。
　　事到如今，唯一的破绽……
　　想到这里，索唤终于是转过头看向了俏容僵硬，还残留着惊怒之色，却被定住无法动弹的妙音真人。


第二百六十章 不讲武德的吕阳
　　看着妙音真人，索唤面露思索之色，随后便心念一动，撤了“禁锁天地”，让妙音真人恢复了自由。
　　“索唤！你到底想做什么！”
　　一恢复，妙音真人便下意识地和索唤拉开距离，警惕地看向索唤，却也有恃无恐：“你不能杀我的。”
　　索唤和她签了法契，彼此之间不能互相伤害，为了弄到这么一张法契，她可是费了不少的心思，束缚力极高，她有信心索唤挣脱不了，如果真的动手杀她，法力必然反噬自身，最后给她陪葬！
　　“道友误会了。”
　　索唤见状笑容和蔼，轻声道：“我岂是那种滥杀之辈？只是有些事情要借道友的手，实在不好意思……”
　　说着说着，索唤的眼神愈发阴冷。
　　妙音真人一脸茫然，索唤刚刚先后和净土，道庭的人见面，却是蒙蔽了她的神识，并没有让她得知。
　　可谁又知道呢？
　　妙音真人毕竟是在场的，虽然索唤封了她的神识，可焉知她没有其他手段秘密偷听到了具体的细节？
　　‘还是除掉好了。’
　　索唤心中思绪转动，虽然已经有了杀意，但面上的表情却愈发温和，甚至还多出了几分真诚的歉意：
　　“还是说回正事吧，道友不是想要我助你渡劫么。”
　　“……你还愿意帮我？”
　　妙音真人都被索唤给弄得有些不知所措了，为何一出来就对自己动手，而后又主动提及要帮自己？
　　“当然愿意。”
　　索唤认真地点了点头，故意露出几分暧昧的表情：“毕竟道友如此天姿国色，在下也是心向往之啊……”
　　‘哦！原来是馋我身子！’
　　妙音真人顿时觉得索唤的反应合理了起来，她对自己的美色一直很有自信，脸上也露出了几分笑容：
　　“实不相瞒，索唤道友修为高深，妾身也很是敬仰，来日愿与道友论道……”
　　索唤闻言一边露出了得意的表情，一边低垂眼睑，藏起了眼底的冷然：
　　‘蠢女人！’
　　‘虽然我杀不了她，但其实我也根本不用出手，只需要放手不管，此女必然死于圣宗那个元屠之手！’
　　对于吕阳，索唤是有研究过的。
　　在他看来，这位元屠真人除了天资纵横之外，手段也很不俗，至少绝对不是妙音真人能对付得了的。
　　妙音真人自己其实也明白这一点，所以才会来找索唤这个外援，却不知道索唤其实也只是利用她，如今全然没有淌这浑水的意思，毕竟他还要借圣宗的势，怎么可能真的去杀一个圣宗的翘楚？
　　想到这里，索唤当即笑道：
　　“事不宜迟，夫人就赶紧联系对方吧，将那元屠叫来，我尽快将其斩杀，也好多些时间和夫人论道……”
　　“别急嘛~，【虚天镜】还在道友手里呢，不该物归原主吗？”
　　妙音真人眼波流转，直勾勾地看着索唤，见索唤没有耍花样，老老实实归还了宝镜，这才放下心来。
　　紧接着，她便开始布设阵法。
　　很快，宝镜亮起华光，镜面上也渐渐浮现出了一座深暗的静室，阴影中赫然端坐着一道挺拔的身影。
　　“元屠道友。”
　　妙音真人轻唤一声，又拿出了此前做给吕阳看的娇弱模样：“你如今在何处？是否逃脱了界天追踪？”
　　“让夫人费心了。”
　　吕阳睁开双眼，从容一笑：“在下已经无碍了。”
　　“哦？”
　　妙音真人闻言反而露出了几分讶异之色，她是因为对【万武界】还算熟悉，所以才有办法遮掩自身。
　　而吕阳明明是第一次来，却不仅避开了【万武界】的杀机，甚至从她出关后遇到的情况来看，他应该还在【万武界】掀起了不小风浪，如此手段能力，妙音真人也能理解为何重光会看重他了。
　　‘可惜为了我的道途，此人还是非死不可！’
　　想到这里，妙音真人脸上却是露出了几分媚笑，轻声道：“既然元屠你也无碍，不如我们就汇合吧？”
　　“两人联手，采气效率也更高点。”
　　妙音真人觉得自己的理由合情合理。
　　之前分开，是因为天地杀机，担心被拖累，如今汇合，是因为双方都有遮掩手段，联手的效率更高。
　　果然，吕阳闻言也露出了心动之色：“真的吗？”
　　紧接着，就见吕阳一字一顿，十分认真地说道：“我都找不到夫人你在哪里，不如你给我你的位置？”
　　“好啊好啊。”
　　妙音真人赶忙点头，将自己的位置用神识刻录，而后用【虚天镜】送了过去：“我就在此地等道友。”
　　“……放心，三日之内我必然赶到。”
　　话音落下，宝镜华光熄灭。
　　妙音真人这才转身看向了身旁的索唤，笑道：“万事俱备，道友要不要再在此地布设一个封困阵法？”
　　索唤闻言深深地看了一眼妙音真人，随后摇了摇头，没有说话。
　　对死人，他无话可说。
　　是的，在索唤看来妙音真人已经是个死人了，虽然他不知道吕阳会用什么手段，但是反应明显不对。
　　‘圣宗真人如果诚心联手，绝对不是这种反应，专门给一个地址，然后一方等另一方？不怕有埋伏。妙音这蠢女人不懂也就算了，这个吕阳如此大名鼎鼎，怎么可能也不懂，八成是另有打算！’
　　想到这里，他又看了一眼妙音真人。
　　‘此女的运气太好，此前成了重光的道侣，很多事情不用心机，结果重光一走，反而是原形毕露了。’
　　与此同时，距离索唤和妙音真人所在山林最近的一座城池内。
　　城主府内，吕阳驾着遁光落下，看向旁边一脸虔诚的大汉，赫然是此前乡村里的那位退役【武卒】。
　　不过如今的他已经不是【武卒】了。
　　只见他精气神饱满，全身肌肉贲起，滚滚气血化作虹光直冲天宇，和穹天之上的一颗命星交相辉映。
　　【统兵大将】
　　这就是他的新命星，杀了以前那个收受他贿赂又不办事的老上司所得，如今的他已然是脱胎换骨了。
　　而对于改变这一切的吕阳，他的尊崇可想而知。
　　因此一看到吕阳现身，大汉二话不说就如推金山倒玉柱般跪拜了下去，宏声道：“陈安民见过仙师！”
　　“起来吧，不用跪。”
　　“部队已经集结过来了？”
　　吕阳摆了摆手，他之所以散播食炁虫卵和采气法，劳心费力弄出这么大阵仗，就是为了眼下这一刻。
　　大汉闻言赶忙道：“回仙师，都在路上了，一共三万人，是如今义军的全部精锐了，此前吃的最多的就是他们，命星是清一色的【军中精锐】，也都换上了从官军那里缴获下来的盔甲和刀枪，”
　　“只有三万人？”吕阳眉头微皱。
　　“后续还有，虽然没有这一支精锐，装备也不够好，但也都是武卒，数量超过十万，正在分批赶来。”
　　“嗯，做的不错。”
　　吕阳点了点头，然后取出舆图，将妙音真人发给他的位置对照了一下，用笔在那一块区域画了个圈。
　　“传我命令，全军出击。”
　　哪怕是索唤都没有想到吕阳会如此不讲武德，直接加入【万武界】一方，当了带路党来杀妙音真人！


第二百六十一章 吕阳！你出来啊！
　　日落西山，等到妙音察觉不对的时候，远处的太阳已经彻底落下，漫天星空就这样悬在了她的头顶。
　　“……索唤道友？”
　　妙音回头看向旁边的索唤，却发现对方不知何时已经开始摆弄起了阵法，一道道阵法纹路被他布出。
　　他在做什么？
　　没等妙音真人反应过来，就见远处的天空，一枚信号弹升空，炸出一团璀璨的烟花，还伴随着呼喊。
　　“找到了！”
　　“找到他们了！”
　　此起彼伏的呼喊声仿佛无形的巨浪，排山倒海，没有丝毫掩饰，同时头顶星空也在这一刻光芒大放。
　　下一秒，妙音真人就感觉到地面在微微颤抖，她几乎下意识就要驾起遁光离开，然而就在这时，周围一道道气血虹光冲天而起，勾联星空，刹那间无形的压力落下，竟硬生生打灭了她的遁光。
　　“不对！我们被包围了！”
　　妙音真人一瞬间瞳孔骤缩，终于想明白了一切：“元屠……他竟然打算杀我？这些都是他招惹过来的？”
　　轰隆隆！
　　很快，轻微的地面颤抖就变成了剧烈的雷鸣，妙音真人甚至都无法浮空，只能跃上一座大树，远远眺望，却见远处的地平线渐渐被染黑，而后迅速实化成黑色的浪潮，铺天盖地般朝着她涌来！
　　这是头一次，妙音真人对“人数”产生震撼感。
　　想到这里，她当即转身看向了索唤，却见他已经布置好了阵法，人也已经站进了华光缭绕的阵法中。
　　“这是……传送阵？”
　　妙音真人顿时面露喜色，赶忙撩开额间发丝，美眸眼波流转，快步走向索唤：“道友真是未雨绸缪……”
　　然而回应她的，却是索唤冰冷的眼神。
　　“再见。”
　　下一秒，华光寂灭，索唤的身影瞬间消失，而失去大真人位格加持的阵法也随之失去了应有的光辉。
　　妙音真人的笑容则是彻底僵在了俏脸上，再看向四周，一股前所未有的惶恐感终于是涌上了她的心头，这是她自从成为重光道侣以后就再也没有体会过的感觉，也让她情不自禁地咬紧了银牙。
　　‘若是重光还在……’
　　想到这里，她对重光的埋怨又上了一层楼，不过很快她就抛开了这些杂念，转而打量起周围的环境。
　　“好在我是在山区闭关。”
　　虽然没有料到会有这么大的规模，但妙音真人也不是没有想过被【万武界】的军队发现后遭遇围攻。
　　所以她特地选择了山区。
　　这种地形环境，林木众多，非常适合打游击，她一个人身处其中，想要冲出军队的包围圈并不困难。
　　然而很快她就发现不对劲了。
　　因为这些包围过来的军队，每向前一步都在啃噬着周围的一切，树皮，草根，甚至泥土他们都在吃。
　　他们的身前是茂密的山林。
　　他们的身后是空旷的荒野。
　　哪怕以妙音真人的见识，此刻也看得目瞪口呆，这根本不是人！而是一群人形的蝗虫正在大肆破坏！
　　“吕阳……他是怎么做到的？”
　　妙音真人来不及多想了，因为军队已经开赴到了她周围，走在最前列的士兵已然看得到了她的存在。
　　“就是那人！”
　　“那就是域外天魔，仙师有令，诛杀域外天魔！”
　　“杀！杀！”
　　山呼海啸的身影伴随着一众疯狂的士兵冲锋开始了，庞大的命星之力也轰然落在了妙音真人的身上。
　　在这种可怕的压制下，筑基中期圆满的妙音真人气机一跌再跌，最后甚至跌落了筑基真人的位子，竟是半点位格也没留住，只剩下一身远超炼气大圆满的真气，独自面对数万龙精虎猛的士兵！
　　“开什么玩笑……”
　　妙音真人咬牙，当即掐了个神通，法力如弦，荡起一阵杀伐之音，瞬间就切碎了冲在最前方的士兵。
　　“真当我怕你们？”
　　只见妙音真人十指连弹，浩瀚如海的法力不断挥洒，瞬间就在杀来的人群重绽放出了一朵朵的血花。
　　然而这么做毫无意义。
　　因为她只是击杀了冲在最前方的数百上千人，而体内的法力却已经耗去了十分之一，不得不停下来。
　　偏偏身处【万武界】，灵气有毒，排斥外来者，因此除非她能恢复筑基修为，否则甚至做不到吐纳灵气来恢复法力，犹如那无根之水，只能眼睁睁看着潮水一般的士兵涌向她，将她彻底吞没！
　　“不能这样下去了！”
　　“吕阳呢？”
　　妙音真人环顾四周，命星的压制是不分你我的，她被压制成这副鬼样子，不相信吕阳可以安然无恙！
　　与此同时，距离战场数千米开外的一座山崖上。
　　吕阳神色平静地坐在一间茶亭里，泡着茶，在上百位【亲卫军】的护持下，远远看着战场上的变化。
　　“让安民将第八队列往前推进三米。”
　　“是。”
　　吕阳的命令一道道很快传出，原本在妙音真人的冲杀下有些涣散的军队阵型就重新恢复了完整有序。
　　而在他们的围剿下，妙音真人已经不复最初的贵妇模样，而是披头散发，宫裙染血，难以置信地看着还在围上来的众人，完全无法理解这些疯子……按照她的经验，此刻他们应该被杀怕了才对！
　　她杀了快一万人了！
　　正常来说，再大的军队被这样硬生生杀了万人，士气早就崩溃了，她大可趁乱逃走，拼出一条生路。
　　可是眼前这些人不一样。
　　他们一个个双眼泛红，根本没有被同伴的死亡所震撼到，反而更加疯狂，继续前仆后继地冲杀过来。
　　很快，又是半个时辰过去。
　　原地再度留下了一片尸山血海，妙音真人身处其中，一身的灵宝法器，能用的神通都被她用了个遍。
　　‘我杀了多少人了？’
　　妙音真人自己都有些茫然了，换做以前，她或许会很高兴，因为此刻围攻她的都是身具命星的武者。
　　将他们击杀后，只要运转采气法就能褫夺到【万武界】的气，然而此刻她连施展采气法的余裕都没有，只觉得眼前阵阵发黑，体内的法力近乎枯竭，可抬头望去，入目所见还是一片人山人海。
　　“【武卒】已经就位。”
　　三万的【军中精锐】被妙音真人杀了大半，然而此刻，超过十万的【武卒】已经填补了他们的空缺。
　　见到这一幕，妙音真人的脸上终于浮现出了清晰的绝望之色。
　　“吕阳！我知道是你！”
　　“你在哪里？”
　　“你出来啊！”
　　妙音真人终于忍不住大喊了起来，最让她憋屈的无疑就是这里……她甚至从头到尾都没有看到吕阳！
　　她更是完全不明白吕阳为什么会突然决定杀自己，还动用了这么大的阵仗，明显是预谋已久，如果说是自己的计划暴露了，也没道理，她对因果的遮掩很有自信，绝对不可能被吕阳算出缘由。
　　所以她怎么也想不通。
　　然而吕阳又怎么会见她，万一妙音真人还有什么隐藏的手段，他冒然现身，岂不是就要被人翻盘了？
　　因此妙音真人的呼喊，注定无人回应。


第二百六十二章 真以为能用女色惑我？
　　又过了半个时辰。
　　妙音真人终于彻底耗尽法力，还想着用法躯和人厮杀，最后被一群大汉扑倒，就此失去了反抗之力。
　　“我……”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤。
　　没有任何怜悯，一口口长刀贯穿她姣好的身体，就这样给她放血，让她的体力流失，再也无法挣扎。
　　紧接着，就是几个大汉上前，拿出绳子将她五花大绑，绳索从中间对折，套在脖子上，依序穿过山沟，锁骨，将双手双脚往后绑缚，绕过下胯，仿佛一个厚实龟甲，确保她难以再有半点动作。
　　“唔……”妙音真人顿时发出了一声痛哼。
　　做完这一切后，残留的士兵才将妙音真人钓起，将她带到了吕阳所在的山崖，而后直接摔在了地上。
　　“仙师，域外天魔已经拿下了！”
　　只见这些服用了食炁虫卵，得以逆天改命的【灾民】们一个个面色诚恳，直勾勾地看着眼前的吕阳。
　　吕阳走出茶亭，看向妙音真人。
　　“元屠……这中间是不是有什么误会？”
　　妙音真人见状勉强一笑，然而在如今披头散发，满身血污的情况下，再好看的笑容也变得丑态毕露：
　　“没有误会。”
　　吕阳神色淡然，走到妙音真人的面前：“夫人既然想要杀我，我还以颜色也是很正常的事情不是吗？”
　　“我什么时候想过杀你？”
　　妙音真人自然不可能承认，当即摇头道：“这中间肯定有误会，不信……你可以奴役我，我知道你会。”
　　“控制了我，你就知道真假了。”
　　妙音真人声音柔弱，她不介意被洗脑，只求活命，而且她还有一门秘术可以在被洗脑时反客为主……
　　吕阳闻言也站起了身子。
　　然而就在妙音真人以为对方要来控制她的时候，吕阳却直接拔剑出鞘，一剑斩下了她美丽的头颅。
　　“真以为能用女色惑我？”
　　从一开始，吕阳就不打算炼化妙音真人，否则以他不喜欢浪费东西的性格，早就让人到外面排队了。
　　虽然他也可以，但是没必要。
　　毕竟妙音真人并没有什么让他垂涎的东西，而且他也不好女色，还不如趁早杀了，也省得夜长梦多。
　　‘果然，我骨子里其实还是一个好人啊。’
　　吕阳感慨一声，接着抬头望天，眼中露出一丝失望，因为属于他的那颗【村民】命星没有出现变动。
　　‘果然没有那么简单，哪怕再怎么蠢笨，也不可能因为是我杀了妙音，就直接将日月天子的至尊位交给我……这么说来我岂不是被白嫖了？天地不认账？要是这样的话，那可就不要怪我翻脸了……’
　　就在吕阳思索之际。
　　“轰隆！”
　　霎时间，他身旁的【统兵大将】陈安民突然愣住了，随后他身上竟是陡然爆发出了宛若日冕的辉光。
　　下一秒，他的命星就逐渐变了模样。
　　穹天之上，只见陈安民的命星化作火球，迅速扩张，最后竟化作了一轮煌煌烈烈，难以直视的太阳！
　　【明天子】
　　命星为日，当世至尊位！
　　这一刻，近在咫尺的吕阳感受最为清晰，只觉得在对方面前，一身筑基中期的修为都顷刻间消散了！
　　此时的他和之前的妙音真人一样，所有位格都被压制到近乎消弭，只剩下一身无根之水般的法力，这就是【明天子】带来的压制力，恐怕只有筑基后期的大真人才能在其面前保持一部分实力！
　　“仙，仙师？”
　　陈安民一脸愕然地看着吕阳，却发现此前一直觉得深不可测的仙师，如今再看却形同一个普通凡人。
　　好像也没什么厉害的？
　　陈安民还在愣神，吕阳却是眯起了双眼，心中暗道：‘好一个釜底抽薪，不给我，反而给我身边人？’
　　‘这是要和我翻脸了？’
　　想到这里，吕阳嘴角顿时微微勾起，露出一抹冷笑。
　　然而就在这时，陈安民却猛然回过神，接着突然转过头看向了半空，厉声道：“什么人！给我滚出来！”
　　本应是凡人的怒吼，却在【明天子】的加持下化作了虎啸龙吟般的宏音，所过之处一众士兵纷纷下跪，同时还有一股无形的法力被声音剥开，如同揭下一层帷幕，露出了藏在帷幕之后的身影。
　　“不得了……道友果然名不虚传。”
　　吕阳放眼望去，顿时双眼一眯，却见来人是一位样貌儒雅的青年，脸上始终挂着有些假的和蔼笑容。
　　不过更重要的是他的修为。
　　一时间，吕阳都觉得有些心惊肉跳。
　　‘筑基后期！？’
　　能在【明天子】的压制下依旧具备浮空飞遁之力，按照吕阳先前的推测，至少也是筑基后期的修为。
　　‘还好我谨慎，做好了狮子搏兔亦用全力的准备，一口气调来了所有能打的部队，否则一位后期大真人，没有个十几万的军阵勾连命星压制还真不一定能赢，甚至被他临阵反杀也是有可能的！’
　　“见过元屠道友。”
　　只见索唤神色淡定，对着吕阳拱了拱手：“道友这具分身巧夺天工，自成命数，怪不得敢如此行事。”
　　地脉之气贿赂【万武界】。
　　投靠【万武界】，调集军队围剿妙音真人。
　　类似的操作会有人想不到吗？当然不是，圣宗发现【万武界】这么长时间了，怎么可能没有人想到。
　　然而为何至今没人去做？
　　因为得不偿失，别看吕阳现在没事，那是因为在【万武界】，一旦回去了，那是必然要遭到天罚的。
　　毕竟你两个人带着地煞之气出去，就回来一个，在天地的判定中就是【亏了】，不罚你罚谁？想要不被罚，必须带回数额更大的界天之气，让天地判定【赚了】或者【不亏】，才能逃过一劫。
　　天地不看过程，只看结果。
　　因为谁也不想莫名其妙遭天罚，所以大部分一同前往界天的修士都会选择互帮互助，哪怕是在圣宗。
　　然而吕阳却不同。
　　且不谈仙胎分身自成命数，天罚很难牵扯到他的本体，就算真牵扯到了，他也有把握解决这个问题。
　　‘只要我赚回更多界天之气，一切问题就不是问题了。’
　　想到这里，吕阳不禁看了一眼身旁的陈安民，看着对方身上那璀璨夺目的【明天子】，双眼微眯。


第二百六十三章 和索唤的交易
　　虽然索唤一个大真人的出现有些出人意料，但吕阳依旧镇定，一方面是因为他此刻身处万军保护下。
　　身边还有一个【明天子】。
　　索唤和自己一样都是域外天魔，都属于【万武界】本地土著要杀的对象，双方还是站在同一战线的。
　　另一方面，也是因为吕阳看出了索唤的意思，妙音真人被杀的时候他都只是干看着，没有出手意图，说明他并不打算牵扯进自己的事情来，既然如此，现在他也不太可能突然决定对自己出手。
　　‘这么说，他把妙音卖了？’
　　想到这里，吕阳顿时眉宇微挑，孤疑地看了一眼，随后试探性地问了一句：“前辈是我圣宗的真人？”
　　“……”
　　吕阳此言一出，索唤的表情顿时一僵，觉得自己遭到了辱骂，什么意思呢！突然就说我是圣宗真人？
　　“在下索唤，海外散修，当不得圣宗真人。”
　　索唤并没有摆出大真人的架子，而是一副和吕阳平辈论交的模样：“原本是想要卖道友一个人情的。”
　　“混账！域外天魔也敢嚣张？”
　　就在这时，陈安民却是突然一声怒吼，竟是打断了吕阳和索唤的谈话，同时也敌意毕露地看着索唤。
　　索唤见状笑容不变。
　　而吕阳则是神色平静，对着陈安民淡然道：“退下吧，重新整顿部队，我和这位域外天魔谈上几句。”
　　“可是……”陈安民顿时有些急了。
　　“嗯？”
　　吕阳从鼻中发出一声闷哼，双眼直勾勾地看着陈安民，见到这一幕，陈安民顿时惊慌地后退了一步。
　　毕竟如今的队伍是吕阳一手打造，威望之高哪怕是陈安民也下意识地选择了遵从，然而当他退下后，再抬头看着自己那如同旭日的命星，想到自己【明天子】的身份，眼底却是流露出了不甘。
　　见到这一幕，吕阳的表情愈发深邃。
　　而另一边，索唤则是微微一笑：“如何？只要道友愿意，在下愿意助你离开此地，保证你安然无恙。”
　　“……没必要。”
　　吕阳沉默片刻后，竟是摇了摇头：“前辈的好意我心领了，不过我自有打算，就不用卖这份人情了。”
　　“是么，可惜。”
　　索唤闻言也不意外，点了点头，紧接着便话锋一转道：“既然如此，不如我们来谈一谈另一笔交易。”
　　吕阳闻言有些好奇，却见索唤平静道：“我想要得知昔日重光道友求金的所有细节，还有他的方法。”
　　“道友乃是重光道友昔日的心腹，昔日进入福地的人全部都被抽干了功德气数，妙音那蠢女人就是其中之一，可谓雪上加霜，唯有道友你保留了大半气数，想来不是巧合……在下对原因很好奇。”
　　这也是索唤此行的目的之一。
　　对筑基后期，乃至圆满的大真人而言，最珍贵的东西就是求金之法，非大机缘大气运根本无处可得。
　　他也是因为曾经是一方界天的天命之子，这才有此机缘。
　　‘我的求金法名为《万灵归墟道经》，乃是水行之法，【寰墟界】陨落前和福地一同凝聚出来给我的。’
　　然而【寰墟界】此前只是凝聚出了一道果位雏形，虽然自行推演出了法门，但错漏之处必然存在，自从索唤逃出界天，六百年来他都在设法弥补其错漏，缝缝补补，才让这门求金法有了样子。
　　可终究是差了一步。
　　‘如重光那般跟脚深厚，背后还有真君扶持的大真人，可以直接请真君来帮忙完善自身的求金之法。’
　　‘我却不行。’
　　‘毕竟我没有值得信任的真君，这种事情只能靠我自己……思来想去，也唯有借用重光的求金经验了。’
　　虽然这样最多也只不过是让他的求金希望稍微上升了一点，但是哪怕只有一点，他也会尽全力争取。
　　想到这里，索唤再度看向吕阳，郑重行了一礼，道：“还请道友教我，若有所求，在下都可以答应，在下在海外修行六百年，也算是颇有家资……道友日后若是想要突破后期，在下也可以帮忙。”
　　言罢，索唤便在脑后显出一道圆光。
　　光中浮现无数景象，却是满地的废墟，残垣断壁，带着一股死寂，却又在死寂之下暗藏着一线生机。
　　“此为【灵墟福地】。”
　　索唤诚恳道：“福地有避劫之奥妙，道友若是在其中突破后期，至少能削减天雷劫三成以上的威力。”
　　这既是交易，也是卖人情。
　　索唤毫不犹豫地拿出了自己所有的价码，丝毫没有讨价还价，一来确实是因为重光的求金经验重要。
　　二来也是因为他从【缯彩绮罗真君】的口中听她提过吕阳的名字，再加上【清澄飞雪真君】的存在……小小一个真人，背后至少有两位真君注视，妥妥的圣宗红人，故意卖点好处换人情也好。
　　‘妙音死的不冤，这种人他都敢招惹……’
　　‘我交好都来不及。’
　　说不定吕阳背后的两位真君知道这件事之后，也会对他高看一眼呢？任何机会他都不介意尝试一番。
　　吕阳自然也看出了索唤的这番心思。
　　‘好一个散修……！’
　　散修在这个破地方有多难成就，吕阳再清楚不过了，能修炼到筑基中期就是烧高香，祖坟冒青烟了。
　　筑基后期？
　　还想求金？
　　光是想想吕阳就觉得眼前的大真人绝非凡俗，当下神色也郑重了许多：“晚辈目前暂时用不上福地。”
　　“前辈既然有心，那看着给一点就好。”
　　“……”
　　吕阳此言一出，索唤顿时苦了脸，看着给一点？这是要我啥都给一点啊！圣宗真人果真是贪得无厌！
　　话虽如此，索唤面上笑容却是愈发灿烂，仔仔细细地打量了吕阳一眼，又推算了片刻，随后才低声道：“在下对炼器之术还算是有所了解，若是道友有心，在下可以为道友量身炼制一件灵宝。”
　　话音落下，吕阳顿时眉毛一挑。
　　毕竟迄今为止自己使用的都是别人的灵宝，虽然运使起来也没有什么问题，但终归是少了一层亲近。
　　可别小看这一层亲近，灵宝若是能和主人魂魄相合，性命相交，是可以间接提升主人神通的，而且唯有这样的灵宝，才有“求真”的可能性，未来和主人一同进步，从灵宝化为传说中的真宝。
　　仅这一点，就足以让吕阳心动了！
　　索唤也算是费了心思，知道一件量身定制，独属于自己的灵宝对吕阳来说价值非凡，这才主动提出。
　　见吕阳面露心动，索唤的脸上也终于露出了笑容，旋即后退一步道：“此事可以等在下设好器炉，一切准备就绪，再请道友来访，届时大可等到灵宝出炉，道友再将重光求金的经验刻录给我。”
　　“……成交！”
　　索唤的条件简直细致入微，各方面都考虑到了，吕阳自然没有拒绝的理由：“那就有劳前辈费心了。”
　　“不敢不敢……”
　　索唤拱了拱手，随后身形渐渐虚幻，消失在了半空中，从头到尾都没有展露丝毫大真人应有的威势。
　　‘索唤……’
　　吕阳心中自语，还在心中思索，推算这位大真人的跟脚，然而身边却突然传来了一声压抑的斥责声：
　　“仙师，你怎能放走域外天魔！？”
　　吕阳回过神，转头看向身后，却见陈安民此刻正一脸愤怒的看着自己，头顶【明天子】闪耀着辉光。


第二百六十四章 乐极生悲
　　看着此刻一脸不满，语气里也不复最初的恭敬崇拜，反而满是责怪的陈安民，吕阳心中忍不住叹息：
　　‘终究是养不熟的狗！’
　　‘或者说还是时间太短，我的威望不够，否则哪怕有果位勾引命数，也不应该这么快就改变了态度。’
　　陈安民的状态明显不对。
　　吕阳看得出来，这其中既有他自己野心膨胀的因素，也有果位的牵引，看来这一方界天打算翻脸了。
　　下一秒，吕阳就发现自己头顶那属于【村民】的命星陡然熄灭，原本“本地人”的象征凭空消失，一股明显异于常人的气机弥散开来，顿时引发了其他人的惊呼，陈安民见状更是愣在了原地。
　　“仙师……你？”
　　很显然，陈安民也没有预料到帮助自己乃至上百万【村民】重获新生的仙师，居然是一个域外天魔！
　　不过很快，他就反应了过来。
　　‘域外天魔……这是域外天魔。如果杀了他，我就能再得到夜天子的至尊位，届时我就是天下至尊！’
　　一瞬间，陈安民眼睛都红了。
　　然后他就听到眼前的“仙师”突然长叹一声，随后一脸平静地看向自己：“安民，你想要对我动手？”
　　陈安民的动作微微一滞。
　　然而很快他就露出了狰狞的表情，高声道：“域外天魔，你害我等死了那么多同胞，还敢蛊惑人心！”
　　“杀了他……”
　　陈安民话音未落，突然感觉肚中一阵绞痛，不仅如此，此刻所有生出杀心的人都生出了相同的感觉。
　　“噗嗤！”
　　下一秒，尖锐的利爪就直接撕裂了他们的身体，没有任何反抗能力，一头头成熟期的食炁虫就从他们的体内缓缓爬了出来，也带走了他们全身的精气神，一瞬间就将他们从巅峰打落回了谷底。
　　“轰隆！”
　　几乎同时，穹天之上也猛然响起一声雷鸣，群星摇动，原本的晴空万里一转眼就变得乌云密布起来。
　　“现在才发现？晚了！”
　　吕阳咧嘴一笑，掐动法决，直接收回了陈安民体内的食炁虫，将其击杀的同时也开始运转采气之法！
　　霎时间，只见天星移位，原本落在陈安民身上的日星之光在吕阳的牵引下不受控制地落在了他身上，被他尽数吸纳过去，而在日光照耀下，他的脑后也再度浮现出了那尊三首六臂的巍峨虚相。
　　“哗哗！”
　　虚相就这样如鲸吞牛饮一般不断吞噬着【明天子】的辉光，渐渐变得愈发生动，也愈发真实了起来。
　　不仅如此，还有其他对吕阳出手，最后被食炁虫破体而出击杀的人，其命星之光也被吕阳尽数采来！
　　噗通！
　　这一刻，出于敬畏而没有对吕阳出手的人纷纷跪倒在地，只觉得站在吕阳面前的自己渐渐变得渺小。
　　抬头看去，映入眼帘的仿佛不再是一个人，而是一尊神像，庄严肃穆的面孔就这样俯瞰而下，每个人都觉得他仿佛正在和自己对视，顿时又惶恐万分地低下头，五体投地，却是再也不敢多看。
　　【乾天总摄万象法身】！
　　“成了……！”
　　吕阳背靠着巍峨虚相，满足地眯起了双眼，任由穹天之上乌云盖顶，雷蛇交错，也依旧是甘之如饴。
　　“果位灵智……终究是个蠢物。”
　　吕阳冷然一笑，但凡这一方界天的果位能再聪明一点，都不可能任由自己将食炁虫注入生民的体内。
　　然而对方一方面贪图自己的地脉之气，另一方面也是看到自己在对付妙音真人，压根没察觉到危险，结果也就任由自己施为，殊不知自己等的就是这一刻，一尊【明天子】足以凝练出法身了！
　　“而且是你先翻脸的，我这是正当防卫。”
　　吕阳深深吐气，感应【乾天总摄万象法身】带来的加持，毫不客气地讲，这几乎等于一门天赋神通！
　　不过还没等他感应其具体的神妙，就听穹天突然传来了一声大响。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳就看到周围所有被他种下了食炁虫的民众在这一刻竟无一例外，全部丧失了命星之光。
　　穹天之上，一大片区域陡然黯淡！
　　很显然，【万武界】的果位已经意识到了情况的不对劲，直接壮士断腕，将这些生民全都舍弃掉了！
　　紧接着，吕阳又看见了一道道气血虹光在远处升腾而起，赫然是官兵的方向，然而气机却比寻常情况强了无数倍，为首者的气机甚至都已经达到了刚刚陈安民的层次，赫然又是一位天子至尊！
　　“……这是玩不起了啊。”
　　吕阳眉毛微挑，【万武界】朝廷的官兵可没有被种下食气虫卵，真要打过来，他肯定死无葬身之地。
　　“所幸我的目标已经达成了。”
　　【乾天总摄万象法身】成就，继续留在这里也没什么意义，想到这里吕阳当即引动了识海中的印记。
　　很快，一道声音便在他脑海中响起：“欸？这么快就好了？”
　　赫然是圣宗那一座【通天殿】的声音，奶声奶气，带着几分惊讶：“那你等等哦，我现在拉你回来……”
　　【通天殿】的牵引回归需要绝对安全的环境，否则天地气机交感之下，【通天殿】也不可能凭空拉人，所以妙音真人之前陷入围攻之中才会连逃都逃不掉，然而如今吕阳却不存在这样的困扰。
　　很快，他的身上就泛起了华光。
　　几乎同时，天中的雷霆之音也愈发响亮，仿佛有人正在气急败坏地怒吼，看得吕阳都有些心惊肉跳。
　　‘这下子好像把界天给惹毛了？’
　　‘下次我再来，恐怕立刻就会被发现，然后遭到围攻……采气难度飙升数倍，怪不得二品真功难练！’
　　对二品真功来说，【乾天总摄万象法身】只是基础，想要彻底褫夺【万武界】的这一道果位，一次采气还远远不够，像是这次的巨大收获至少还要再来个四五次，恐怕才真有几分褫夺的希望。
　　可一次就让界天如此暴怒，再来四五次？
　　哪怕是筑基大圆满来，怕是都要遇到不小的危险，稍有不慎，死在【万武界】也不是不可能的事情！
　　‘不过……我不一样！’
　　‘这一世不行，那就下一世，到时候仇恨清零，我用同样的方法再刷一次，刷个四五世不就可以了？’
　　二品真功最大的难关，在自己这里根本不存在！
　　‘道途有望……道途有望啊！’
　　想通这一点后，吕阳顿时心情大好，收起【乾天总摄万象法身】，甚至还有兴致对着天空挥了挥手：
　　“再见。”
　　然而随着话音落下，吕阳的表情却渐渐僵住了。
　　天上的雷霆停顿在了爆闪的刹那，一切华光和灵气都被定格在了某一个刹那，最终呈现出了微妙的雾状。
　　“………”
　　吕阳的笑容渐渐收敛，原本运转如意的心灵像是凭空多出了一块巨石，压得他思绪不顺念头不灵。
　　不知从何时起，声音消失了，雷鸣，呼喊，就连吕阳自己都情不自禁地屏住了呼吸，不敢发出声音。
　　出于某种直觉，他缓缓转过身，就像是揭开了某个迷障，这才发现从始至终他的身边都跟着一人。
　　从进入【万武界】开始，此人就跟在他身边，跟着他分发食炁虫卵，跟着他围杀妙音真人，跟着他和索唤交易，跟着他炼就了【乾天总摄万象法身】……
　　‘是谁！？’
　　吕阳一点点上移目光，却见那人神情悠然，双手背负，正饶有兴致地打量着头顶的乌云，一身青袍古朴端庄，像是从历史里走出来的古人。
　　然而当吕阳看到他的面容后，却陷入了更大的震撼之中。
　　因为那张面容他再熟悉不过了。
　　’重光？怎么会是重光！‘
　　这一瞬间，吕阳只觉得如坠冰窟，思绪却也一下子清明了起来。
　　‘不对……是道孽！重光求金失败，死后所化的道孽！’
　　明悟的刹那，更大的震撼也随之而来。
　　求金失败，死后化身道孽，这么大的事情……为什么自己之前没想到？
　　不对，不只是自己，包括天下真君，没有一个人想到道孽的问题，仿佛从一开始它就不存在一般！
　　……知见障？
　　’他是那个【大林木】……昂霄蔽日真君！‘


第二百六十五章 直面昂霄
　　“大林木者，枝干撼风，柯条撑月，有耸壑昂霄之德，凌云蔽日之功……”
　　自从得知那位逆转了【辰土】的真君疑似圣宗的【昂霄蔽日真君】后，吕阳就详细了解了这道果位。
　　【大林木】号称“声播九天，阴生万顷”，乃是木行至尊，最高的几个果位之一，唯一能和它叫板的果位只有【松柏木】，然而众所周知，叫板就是不如，因此双方实际上还是有一定差距的。
　　只有了解了，才知道有多可怕。
　　‘蔽日，蔽日，当真是遮天蔽日，连天都给遮了！’
　　‘这知见障还有特么的谁能阻挡？’
　　因此这一刻，吕阳心中只有庆幸：天地良心，还好我谨慎，只派了仙胎分身出来，本体还躲在圣宗。
　　否则不是完了？
　　话虽如此，吕阳还是二话不说就跪倒在了地上，低下头，恭声道：“弟子吕阳，见过昂霄蔽日真君。”
　　恭敬之余，他还在思索一件事。
　　为什么要跟着我？
　　以自己的修为，虽然在【庆国】大放异彩，但圈子也就局限于筑基中期层次，就连大真人都算不上。
　　这种水平怎么可能会引来【昂霄蔽日真君】的注意？还特地用知见障让重光道孽跟了自己一路，如果不是自己就要离开了，他怕不是还要一直沉默地跟下去……光是想想吕阳就觉得心中发寒。
　　‘还好我没有自言自语的习惯！’
　　天地良心，自己之前要是因为周围没人，就自言自语说上几句百世书重开的事，那不就万事皆休了？
　　‘这个狗日的大林木，太阴了啊。’
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是语气谦卑道：“弟子愚钝，不知何事劳烦真君法驾，不胜惶恐……”
　　吕阳这边话音落下，周围就陷入了死一般的寂静，重光道孽，或者说这位神秘的【昂霄蔽日真君】依旧在看着头顶的天空，饶有兴致地打量着周围的一切，许久过后才撇开视线看了一眼吕阳：
　　“不愧是我圣宗的天骄。”
　　轻飘飘的一句话，就让吕阳心中凛然：他承认了？
　　要知道迄今为止，哪怕是清澄飞雪真君，对于逆转【辰土】的神秘真君也只是说了一句疑似是昂霄。
　　然而现在听其回应，似乎是承认了这个身份！
　　紧接着，就见这位【昂霄蔽日真君】继续道：“我之前还在想，圣宗天骄怎么是个气运一般的人物。”
　　“所以特地跟你走了一趟，现在看来重光倒是没有看错人，你虽然气运很一般，但手段还是不俗的。”
　　“至于天赋悟性……嗯，听幽名不虚传。”
　　“可惜了。”
　　这位真君话音落下，另一边的吕阳却是差点控制不住法躯，留下冷汗来，原来是因为这个才跟着我？
　　该不会是怀疑我得了什么大机缘，所以就一路跟着我，一旦发现我真得了好东西，就现身出来抢走？
　　至于说“可惜了”，是因为没发现好东西？
　　‘日尼玛……畜生啊！’
　　吕阳心中刚跳出这个念头，面前的真君便突然开口，声音平静，却带着仿佛能看透人心的笃定意味：
　　“你刚刚在骂我吧？”
　　“……弟子惶恐，弟子对真君只有敬仰与爱戴……”
　　吕阳虽然心中惊讶，但依旧镇定，筑基已经是真人了，和炼气可不一样，就算真君也不可能读心的。
　　“少来这一套。”
　　真君笑道：“不用读心我也知道你在想什么，毕竟我当年就是被其他真君这么对待，一步步过来的。”
　　“当时我就发誓，若是有朝一日我能神通大成，一定也要这么对待别人。”
　　当年我淋了雨，凭什么你就能打伞？
　　真君都这么说了，吕阳哪里还敢接话，只能继续低着头，仿佛没有听到一般，同时做好了自爆准备。
　　反正本体还在圣宗，最多就是昧了这一具仙胎分身，他就不信这位真君还能从天而降一只大手，光明正大地将他从接天云海抓出去，而只要本体无碍，分身死就死了，反正本来就是干这个的。
　　然而下一秒，吕阳就猛然惊醒：不对……这不是他该有的反应！
　　要知道他现在的情况是什么？当世唯一修炼【城头土】的真人，偏偏【城头土】还落在了净土手里。
　　严格来说，道途已绝。
　　如果只是筑基初期，那也就罢了，可现在他已经中期，圆满在望，就是大真人都有不小的希望成就。
　　这种情况下，他怎么能不忧心道途？
　　而如果忧心道途，此刻如果见了【昂霄蔽日真君】这种大能，又怎能干看着，忍不住不询问任何事？
　　有心求金者，就算真君当面，压迫再大也肯定得舍命一搏。
　　自己主动开口，才是应有的反应，若是一直保持沉默……反而容易让眼前的真君怀疑自己另有底牌！
　　一念至此，吕阳赶忙重重磕了个头，做出一副克服心中恐惧，舍生忘死的模样，咬着牙低声说道：“弟子久闻真君大名，如雷贯耳，真君昔日也是我圣宗前辈，只求前辈能够赐弟子一条明路……”
　　他后怕万分地把话说完了，甚至不敢去看真君。
　　殊不知见他主动开口，真君脸上却是浮现出了笑容，刚刚因为吕阳沉默而生出的几分疑窦消弭无踪。
　　‘看来此子身上真没有什么特别的机缘。’
　　下一秒，吕阳就看到这位暗中收了重光道孽，借其身行走人世的【昂霄蔽日真君】身影竟渐渐黯淡。
　　唯有一道余音留下：
　　“【城头土】乃是土行至尊，上等果位，土之下为【冥府】，你若有心，入我【冥府】当有一线生机。”
　　话音落下，真君的身影这才彻底消失。
　　离去了？不会是又藏起来了吧。
　　吕阳一脸惊魂未定，却见原本几乎凝固的世界重新开始运转，仿佛刚刚那一番对话只是南柯一梦般。
　　可他还是无法理解。
　　就因为自己是圣宗的天骄，就这样跟着自己？堂堂真君不至于和他一个连大真人都不是晚辈认真吧？
　　能惊动真君法驾的，怎么也该是大真人吧？
　　要说自己在万武界里遇到的大真人……想到这里，吕阳突然心思一转，生出了一个更深层次的疑问。
　　这位真君……真的是【昂霄】吗？
　　毕竟【昂霄】可是圣宗真君啊，何必如此偷偷摸摸？找上的只是自己的分身，直接跟着本体不好吗？
　　扑朔迷离！
　　这位真君的身上本就有太多谜团，再加上那该死的知见障存在，一不小心就会让人忽略重要的线索。
　　甚至你还不会知道自己忽略了什么！
　　想着想着，吕阳也不再思考刚刚关于“真君为什么跟着自己”的疑惑，极其自然地将其抛诸脑后了。
　　……
　　而另一边，【万武界】的另一处地界。
　　索唤焚香正衣，端坐在洞府内，恭恭敬敬地对着突然出现在他面前的身影行了一礼，五体投地拜道：
　　“小人，见过昂霄蔽日真君！”


第二百六十六章 求金必死无疑？
　　虽然吕阳如今已经不再细究，但他的猜测并没有错，堂堂真君自然不可能真的因为一个小辈而动身。
　　吕阳只是添头。
　　真正和【昂霄蔽日真君】联系，借助【万武界】这么一个因果难查的界天与之碰面的人其实是索唤。
　　若非如此，他为何要袭击四海门的龙王祟应？真以为是为了和妙音那个蠢女人交易？他真正的目标从始至终都是祟应手里的半块【荫龙水】！那是一块被【昂霄蔽日真君】逆转了阴阳的辰土！
　　索唤正是靠着他，才联系上了这位真君。
　　而看着地上跪伏的索唤，真君语气淡然，似乎全不在意他的恭敬：“你已有求金法，又何必要见我？”
　　“真君明鉴，小人惶恐。”
　　索唤战战兢兢地说道：“各方真君找上小人，欲小人证【长流水】，破真君道统，小人实在身不由己……”
　　真君闻言认真地看了一眼索唤，随后轻笑一声：“净土为你完善福地，圣宗助你引来果位的感应，道庭为你加持官位，三方携手让你有了一线求金之机，这么大的机缘，应该不是身不由己吧？”
　　“虽是机缘，也是劫数。”
　　索唤低着头，继续道：“【长流水】事关真君大道，小人就算证了，也是散修，岂能抵挡真君的神威？”
　　“恐怕证道之时，就是陨落之刻。”
　　“因此小人愿意投身冥府，在座前侍奉，为真君前驱，只求真君能赐小人一个正果，万望真君垂怜。”
　　索唤的语气卑微至极。
　　然而他却没有觉得这有什么不对，他这样的小人物，不卑微，不弯腰，不放下面子，哪有什么求金？
　　他甚至都没有锁住识海。
　　一般筑基真人锁住识海，除非用一些比较特殊的办法，否则是打不开的，真君也无法肆意搜魂真人。
　　然而此刻索唤却是故意放开了识海，将心中所有思绪都展露给了眼前的真君，以此来表示他的诚意。
　　一时间，这位真君都有些沉默。
　　因为索唤没有遮掩，所以他很轻松就读出了索唤的情绪，偏偏读不出半点杂念，通篇概括就一句话：
　　‘想做我的狗？’
　　沉默片刻后，真君才笑了：“好，果然是个人才……既然各家想要你去证【长流水】，那你就去证吧。”
　　此言一出，索唤顿觉一阵头晕目眩。
　　‘什么。？他让我去证……他竟丝毫不忌惮！？’
　　霎时间，索唤甚至生出了慌乱……说实话，他设想过眼前真君会有什么反应，甚至还为此做足了准备。
　　他甚至考虑到了真君会觉得他证【长流水】有碍道途，又懒得给他这种天外修士一条【冥府】的后路，于是一巴掌将他拍死的可能性，所以他此刻来【万武界】的都不是本体，而是炼制的化身。
　　可他万万没有想到，眼前真君会不在意！
　　要知道前一阵子他才被重光求金，逆转天下辰土的事情弄得焦头烂额，和十余位真君狠狠打了一场。
　　这种情况下，他怎么会允许有人去证【长流水】？
　　见索唤神色动摇，真君这才笑道：“你若证了长流水，再入我【冥府】，我今后对你也会更器重几分。”
　　‘他要拉【长流水】入【冥府】？’
　　‘他真的意在轮回？’
　　索唤心中生出无穷疑惑，面上却不露分毫，反而露出了无比感动的神色，低头道：“多谢真君垂怜！”
　　“可真君在上，小人求金实在是希望渺茫……”
　　这种事和重光一比就知道了。
　　重光是什么配置？扎实的筑基圆满修为，独属于自身的福地，金丹中期的靠山，麾下更是能人众多。
　　再看看他？孤家寡人一个，靠着道统加持官位才有的筑基圆满修为，不是自己提炼，而是界天崩毁后才凝聚出的半残福地，什么靠山都没有，就这，能有一线求金希望都是往乐观方向估计了！
　　所以他还需要更多！
　　他不在意眼前真君有什么谋算，反正他已经找了三家，只要能增加求金的几率，再多一家也无所谓！
　　‘也就是剑阁不讲道理，否则剑阁我也得找……’
　　四大势力里，唯有剑阁对天外修士的态度最为强硬，基本是见到了就杀，还美其名曰这是你的缘法。
　　在剑阁看来，天外修士就是臭外界的。想要求金？可以啊，被我杀了，入轮回好好洗练一波，等你没了前世记忆，我们自然会来渡你入门。因此即便以索唤债多不愁的心思，也没有找过剑阁。
　　“你的胆子当真不小。”
　　索唤如此明目张胆地要好处，让真君都是眉毛微挑，话音落下，这一方天地都仿佛瞬间停止了运转。
　　庞大的心灵压力轰然落下。
　　然而索唤却是顶着如此压力，一边将身子伏得更低，脑门死死贴着地面，一边语气沉稳有力地说道：
　　“小人只是不甘心，欲求一个丹果……万望垂怜。”
　　声音语气谦卑至极。
　　然而其中的决心却丝毫不被真君之威所动摇。
　　“……也罢，我允了。”
　　下一秒，真君突然轻笑一声，刹那间春回大地，刚刚的肃杀氛围冰雪消融，仿佛一开始就不存在过。
　　真君的身影就此消失无踪，取而代之的则是一枚漂浮在空中的水滴，乍看之下仿佛只是芥子之物，可若是以神识扫过，却仿佛深陷无尽汪洋一般，内中有九曲十八弯，滔滔不竭难以窥其源头。
　　索唤这才深深地吐出了一口气。
　　抬起头，他看到了那悬在空中的水滴，短暂思索过后，脸上便浮现出了莫大的惊喜：“这是果位之宝！。”
　　神识一扫，相应信息顿时映入脑海。
　　“【天德惠施神水】！”
　　顾名思义，此水有清明润沃之德，兼济世惠施之妙，运化服之可绝处逢生，兴盛发达，有功及物。
　　“这是引动【长流水】的至宝！”
　　若是在求金的时候服用，可以让【长流水】主动接引，如此一来，飞举福地的难度下降了何止数倍？
　　‘三成，当有三成希望了！’
　　‘他不是假意，将此宝都给了我，竟是真想要我去证【长流水】……他当真就不忌惮我会坏他的道途？’
　　‘还是说……’
　　想到这里，索唤的表情又渐渐阴郁了起来，刚刚浮现出的喜色迅速淡去，取而代之的则是一片森然。
　　‘各家都如此支持我。’
　　‘他们真的不介意出一位散修真君，还是天外修士吗？他们就不担心我褫夺了果位之后对天地有损？’
　　说实话，他本以为这是一个需要上百年才能完成的事情，而且成功希望渺茫，只是本着尽人事听天命的想法去做，可迄今为止他却无比顺利，几乎每一家都答应了他的请求，没有拒绝的意思。
　　虽然各家提出的条件也很苛刻，但都在他接受范围内。
　　他们甚至都没有询问自己有没有和其他势力接触，明明他都想好了一大堆的借口，却根本不用解释。
　　‘太顺利了。’
　　索唤越是思索，心中越是惊悚，忍不住看了看四周，苦笑一声……他甚至不知道真君还在不在他身边！
　　索唤抬起头，看着头顶那难以触摸的穹天，只能将疑惑咽在了心底，不敢说出口：
　　‘真是支持我，还是所有人都笃定了……我求金不可能成功，必死无疑？’


第二百六十七章 法身玄妙，机缘在海
　　接天云海，圣火崖。
　　伴随着一阵夺目的华光闪过，吕阳刚一走出【通天殿】，立刻感觉到有好几道神识落在了自己身上。
　　“元屠，妙音呢？”
　　有真人询问，吕阳立刻做出了悲伤之色：“我们遭了意外，界天凶险，夫人暴死，弟子救援不及……”
　　“哦！”
　　几道神识迅速散去，这些应该都是妙音昔日积攒的人脉，然而如今却没有丝毫追究妙音身亡的意思。
　　吕阳见状也不意外，没有人会在意一个死人，何况明明妙音死了，自己出来之后却安然无恙，毫无降下天罚的征兆，说明自己此番的收获甚大，事到如今，自己已经不是寻常真人惹得起的了。
　　‘人走茶凉，不外如是……’
　　吕阳摇了摇头，圣宗真人还是太凉薄了，一点也不像自己念旧情，很多事情过去几世都记忆犹新。
　　‘说起来，赵师兄前几世欠我的贡献点还没还呢。’
　　可惜人已经死了。
　　下一世再找他吧。
　　吕阳一边想着，一边驾遁光回到了罗酆山，来到本体闭关的静室，接着便抽离了仙胎分身上的意识。
　　失去吕阳主导的分身立刻停滞在原地，双眼涣散，俨然没了神采，而吕阳的本体则是愉快地伸了个懒腰，这就是不分裂神识的好处，分身本体本质上都是自己，不会出现什么分身叛变的戏码。
　　“总归是没有白去。”
　　吕阳心念一动，立刻就从仙胎分身上提炼出了一道三首六臂，青面獠牙的虚相，转而纳入自身体内。
　　【乾天总摄万象法身】！
　　二品真功大成，这一道法身算是初步成就，既是神通也是灵宝，和【九子母天魔诛仙剑】的性质酷似。
　　“这一道法身，有四重玄妙。”
　　“也不枉我如此费力，四重玄妙加持之下几乎不亚于天赋神通，对筑基真人的提升已经堪称质变了！”
　　昔日的叶孤月就是如此。
　　一口【九子母天魔诛仙剑】，自己在重光抽干其功德气数，劫气蒙心的情况下布下大阵都赢得艰难。
　　如果当时她处于巅峰状态，筑基中期圆满再加上【九子母天魔诛仙剑】，自己定然不会是她的对手。
　　“不过那样我也不会和她交手就是了。”
　　“打不过，还跑不了么。”
　　“毕竟我向来是只打老弱病残，这才是修仙的精髓啊，势均力敌有什么意思，还得是碾压局玩得爽……”
　　想到这里，吕阳又运转神识看向了法身。
　　“【乾天总摄万象法身】，顾名思义，四重玄妙分别是【乾天】，【总摄】，【万象】，还有【法身】！”
　　【乾天】，位格最高，可以扭转一定范围内的“天意”，令其偏向自己，让修士在法身加持下，一举一动都有天地气运随身，自身的法力神通运使如意，对方却一不小心就有可能出现走火入魔。
　　“听着霸道，实则用处不大。”
　　吕阳摇了摇头，天意岂是那么好扭转的？这一道玄妙用在炼气修士上无往不利，但对筑基就不行了。
　　“最多也就是影响初期。”
　　“而同为中期，位格相同之下，【乾天】的作用就会大减……不过倒是和我的本命神通之一非常匹配。”
　　【明是非】！
　　吕阳的本命神通四大玄妙之中，【明是非】的使用频率是最低，属于虐菜神器，却不能用于同境界。
　　然而如今却不同了。
　　“法身【乾天】加持之下，或许可以大幅度提升【明是非】的效力，让其真正能对同境界也有作用！”
　　“两两搭配，反而有了质变……”
　　话虽如此，吕阳的脸上却没有流露出喜色，反而渐渐变得凝重了起来，继续审视另外三道法身玄妙。
　　“【总摄】顾名思义，可以隔空摄魂取念，对付那些法躯坚固的修士异常好用，可以避开他们的肉身优势，凭空摄出他们的魂魄……好家伙，就差直接说净土释修的名字了！分明是在故意针对！”
　　“【万象】则是和之前一样，可以熔炼外物来淬炼法身。”
　　“最后的【法身】则是一门加持玄妙，加持的强弱按照破损程度来划分，受损越严重，加持就越大。”
　　“最高可以翻倍！”
　　“换而言之，只要有这一道法身加持，我受的伤越多，神通法力就越强，濒死之际就是我最强之时！”
　　沉默片刻后，吕阳收起了法身。
　　“不得不承认，这一道二品真功和【城头土】简直就算是绝配……这门功法，是故意送到我手里的？”
　　由不得吕阳不怀疑。
　　毕竟这太巧合了，他在圣宗这个破地方活了九世，早就明白：但凡圣宗机缘，背后绝对是有人钓鱼！
　　“重光肯定知情，毕竟功法就是他亲自送的……可他已经死了，问不了他，难道是圣宗里的驺虞后裔？”
　　毕竟自己得了这一尊法身，日后若是能采气成功，将【万武界】的果位拉入主世界，以此来证【城头土】，【城头土】再将其兼并，威能大涨之下未必还会受制于净土，如果再有圣宗从旁牵制……
　　“未必没有希望？”
　　想到这里，吕阳觉得这背后说不定还真是驺虞后裔的手笔，毕竟抢回【城头土】一直是他们的夙愿。
　　不过虽然好处他已经拿了，但事情却不一定要办！
　　此事还得再细细斟酌。
　　紧接着，吕阳又取出了一枚香囊。
　　这是妙音的储物袋，临死之前送给了他，他早就搜刮过一遍了，结果只有一件东西勉强能入他的眼。
　　那是一枚泛着荧光的丹丸。
　　寻常真人眼拙，恐怕还会认错此物，以为真是丹药，唯有吕阳阵法造诣不小，才能看出其中的端倪。
　　“好一座阵法！”
　　“须弥化芥子，里面关了什么东西？”
　　吕阳神识探入，顿时看到了一座翻涌着巨浪的湖泊，以及一头满脸绝望，似乎已经放弃的巍峨真龙。
　　吕阳顿时一愣：“……祟应？”
　　几乎同时，祟应也生出了感应，顿时怒吼道：“索唤！要杀就杀，将我困死在此，你到底想要什么？”
　　“这头真龙王是索唤抓来的？”
　　吕阳神色古怪，真龙啊，龙角龙爪龙鳞……全身是宝，用来祭炼【乾天总摄万象法身】简直再好不过！
　　就在这时，吕阳突然心中微动。
　　由于他此番带回了大量的【万武界】精粹，不仅填上了妙音真人和地煞之气的亏空，甚至还有的赚。
　　因此天地属实是奖励了他一大笔的功德气数，算是将此前被重光真人抽走的三分之一给补了回去，还溢出不少，也算是达到了求取天罡地煞的临界点，而此刻，在气运提示下他便生出了明悟：
　　“我的机缘来了！”
　　“突破中期圆满所需要的第二道天罡地煞……与这龙王有关，也在海外？”


第二百六十八章 元磁神山，福祸相依
　　天罡地煞的寻觅，是筑基真人突破境界中最玄妙的部分，一来有气运之说，二来也考验修士的道行。
　　很多真人哪怕气运到了，道行不够，对因果掌握不深，那就只能跟随气运的指引，凭直觉来做事，最后反而办砸了，天与弗取，反受其咎，结果就是消耗了气运，却没能得到想要的天罡地煞。
　　然而道行高的就不一样了。
　　道行高深的真人完全可以顺着气运推演因果，将获得天罡地煞的方法算得清清楚楚，不至于走歪路。
　　吕阳的道行无疑是不够的。
　　毕竟他如今的道行是用丹药补上来的，虽然达到了标准，但还不够卓绝，推演天机的手段也不够高。
　　“所幸我还有究天仪。”
　　吕阳睁开眉心法眼，究天仪落下丙火之光，照彻六合，将原本对他来说还有些迷蒙的因果彰显出来。
　　这件天机至宝对吕阳的帮助不可谓不大，虽然它并非斗法之宝，但是吕阳几次能够化险为夷几乎都是靠着它的推演之能，否则光是伏龙罗汉那一关，他就得吃上几次大亏，更别说补天峰主了。
　　很快，吕阳脸上便露出了恍然之色：
　　“原来如此，此番我的机缘乃是天罡地煞所化的一座山……名为【元磁神山】！正好濒临四海门治下。”
　　“我只要找到它，将其炼化即可。”
　　想到这里，吕阳摊开掌心，【帝府金篆兜率真敕】自发运转，为他演化出了下一道天赋神通的模样。
　　“【失合磁】！”
　　“海外的那座【元磁神山】正好对应这一道神通，应是推算无误……不过这座山却不是那么好炼的。”
　　一如此前寻求【戊土】。
　　当初在碧阳修真界，【戊土】化为了一道概念性的存在，不用特殊手段根本取不走，这次也是一样。
　　“此山早已为四海门内定，一位龙王放出话来，要等这座元磁神山彻底长成，然后炼制成一件上乘灵宝，我若是冒然去取，必然和四海门对上，这就是劫数……不能破劫而出，就得不到机缘。”
　　可如何破劫呢？
　　光明正大去抢肯定是不行的，唯有先设法隐蔽气机，偷偷混进去将【元磁神山】炼化，这才有机会。
　　可如何混进去呢？
　　想到这里，吕阳又看向了将祟应镇封的阵法丹丸，刹那间一道灵光划过脑海，旋即忍不住抚掌大笑：
　　“因果当真玄奇！”
　　自己正好有一头龙王，将这龙王全须全尾地祭炼给法身，正好可以借【万象】玄妙来营造龙属气机！
　　法身玄奥，【万象】可以熔炼外物，包罗万象，将什么东西炼了，就能自然变化出对方的气机模样，所以只要将一头龙王炼了，他就可以伪装出龙王的纯正血裔，以此混入【元磁神山】之中！
　　一念至此，再无犹豫。
　　“咔擦！”
　　吕阳五指一捏，瞬间就粉碎了手中的阵法丹丸，阵中的祟应则是连哼都来不及哼一声就当场暴毙了。
　　随后他才松开手指，掌心滚落出无穷无尽的血瀑，每一滴血都沉重如山，流淌着璀璨的金色华光，这就是龙君血裔，哪怕只是一滴血都身具神异，除此之外还有破碎的鳞片，爪，角参杂其中。
　　这些全都浇灌在了【乾天总摄万象法身】上。
　　而在龙血的侵染下，这尊法身的气机也愈发恐怖，六条臂膀上更是不知何时多出了一头盘绕的小龙。
　　下一秒，法身便摇身一变。
　　再转眼，那还有什么三头六臂，青面獠牙的模样？赫然是一头真龙落在正中，呼吸间吞吐滚滚云气！
　　“好好好！”
　　吕阳感受着法身的气机变化，顿时满意一笑，有这一道法身加持，伪装一个龙王定然是绰绰有余了。
　　“不过弊端也是有的。”
　　“毕竟我杀了祟应，还借此混入【元磁神山】，一旦暴露，新仇旧恨必然会让劫数来临得更加猛烈。”
　　吕阳掐指推算，究天仪辅助：
　　“想要炼化元磁神山……至少需要七七四十九日，而彻底瞒过四海门是不可能的，最后七天必然爆发。”
　　这是躲不掉的。
　　“也罢，无非是各凭本事。”
　　吕阳神色平静，以他如今的手段，只要大真人和真君不出手，筑基中期能和他交手的人其实并不多。
　　“真君不可能出手……至于大真人，我若突破，也未必不能一战。”
　　毕竟有【帝府金篆兜率真敕】在，自己一旦筑基中期圆满，立刻就能借来第三道天赋神通，和大真人无异！
　　就算少了质变的那一步，打不赢，逃命应当还是没问题的。
　　“可惜必须本体出手，不能让分身代劳了。”
　　毕竟事关道途，分身可以帮忙做事，却不可能帮忙修炼，炼化【元磁神山】也唯有本体才能够做到。
　　至于那位【昂霄蔽日真君】？
　　平心而论，吕阳依旧怕得要死，生怕对方又用知见障神不知鬼不觉地跟在身边，但想想却又释然了。
　　‘反正【百世书】只有在我死后才生效，除此之外我身上也没有什么能让一位金丹后期大真君垂涎的东西，就算昂霄那个老六真的在接天云海之外蹲守我我也认了……大道在前，总不能不走！’
　　何况对方也不一定还会跟着他。
　　真要怕这个，怕那个，还修什么道？回家养猪算了！
　　何况我还有挂！
　　……
　　海外，四海门。
　　作为海外的唯一霸主，四海门坐落的岛屿无比宽阔，分立四方，其中东方正是龙宫所在，龙君的居所。
　　而此刻，位于龙宫的最深处。
　　一团难以言喻的云气盘绕在宫殿之中，内有金蛇狂舞，时不时闪烁，其中隐隐有一道巍峨黑影穿梭。
　　突然，黑影的动作一滞。
　　“嗯？”
　　伴随着一声轻咦，云气被烈火撑开，露出了一双大如山岳的金眸，低沉的声音犹如天中的滚滚雷鸣：
　　“何人敢杀我后裔？”
　　龙君的情绪很稳定，并不动怒，毕竟他子嗣太多，少一个少两个根本不重要，也从不被他放在心上。
　　不过杀它子嗣，终究是折了它的面子。
　　若是它对此毫无反应，以后恐怕要人人效仿，那才是真的麻烦，所以它已打定主意要杀鸡儆猴一番！
　　何况血脉感应中死去的乃是一头龙王，这也让他生出了几分好奇，当即分出神识，感察天机，默默推算了起来，不一会儿，因果线就从海外一路蔓延到内陆，最后落在了一处让它沉默的地方。
　　江北，接天云海，初圣宗。
　　“算了，我不和小辈计较。”
　　一头龙王而已，其实也不是非常重要，大不了它再辛苦一点，明年多生几个，总能再培养出一头的。
　　然而很快，龙君就眯起了那双金眸。
　　“不对……劫数纠缠，福祸相依，此人和我的血裔还有因果？”
　　“元磁神山？”


第二百六十九章 不由己
　　海外，碧阳修真界。
　　随着一道遁光破开此处海域外围笼罩的雷云，倏尔散去，显出一道负手而立，衣衫猎猎的挺拔身影。
　　“倒是故地重游了……”
　　吕阳环顾四周，上次自己在海外弄了那么大的阵仗，一场大战之下碧阳修真界早已经是名存实亡了。
　　然而有些讽刺的是，没了仙盟的压制，整个灵根体系也随之崩溃，此地反而变得欣欣向荣了起来，虽然依旧没人突破筑基，但假以时日，再过个百来年光景，未必不能恢复昔日巅峰时的盛况。
　　吕阳环顾四周，掐指推算。
　　虽然此番真身出海，但他并不打算立刻就前去寻找【元磁神山】，而是打算先尽量提升自己的实力。
　　‘其实我应该尽快赶过去的。’
　　‘毕竟【元磁神山】关系我此生道途，万一去晚了，被四海门拿走，想要再取回来可就没有希望了……’
　　‘……不不不，不对。’
　　‘无论怎么讲，提升实力总是没错的，我此番真身出海已是冒险，没有实力，机缘到了也把握不住！’
　　一时间，吕阳眼底闪过了无数思绪，最后还是“稳一手”的想法勉强占据了上风，让他取出一枚飞信，用法力点燃之后送了出去，没过多久，就见远方一道遁光飞驰而来，最后在他面前落下。
　　紧接着，就见一位儒雅青年从中走出。
　　“……元屠道友？”
　　只见他的表情却无比凝重，眼神中还夹杂着意外，一现身就直勾勾地看向吕阳，竟然不敢立刻靠近。
　　“见过索唤前辈。”
　　吕阳拱了拱手，微笑道：“不知此前在天外的约定可还作数？我此番正求前辈为我炼制一件灵宝呢。”
　　吕阳的语气很是和蔼，然而索唤的表情却愈发紧张。
　　‘不对劲！’
　　他看得出来，此刻出现在他面前的吕阳乃是真身，而不是天外的分身，可他怎么会真身过来见自己？
　　这一点也不圣宗。
　　吕阳的手段索唤在【万武界】是见识过的，此人能力心机俱是上乘，而且深得圣宗为人处世的真传。
　　这种人岂会随意相信一个陌生的大真人，本体真身跑来见自己？真以为自己是什么能够以下克上的天骄吗？索唤扪心自问，若是换成他，肯定会选择用分身见面，否则要是被人坑杀了怎么办？
　　“前辈？”
　　吕阳看着表情僵硬的索唤，有些好奇地问了一句，而在他的注视下，索唤的眉宇却也渐渐舒展开来。
　　“……约定自然是作数的。”
　　索唤大笑一声，也不再纠结刚刚的疑惑，警惕之心更是随风而散，只觉得自己不过是杞人忧天而已。
　　一时间，两人相见恨晚，交谈甚欢。
　　谈到兴起之处，吕阳又想到了这一次前往寻求【元磁神山】危险重重，有个大真人压阵总是更好的。
　　于是他当即开口道：
　　“此番晚辈正要去寻一道天罡地煞，前辈若是有心，等炼制完灵宝不如随晚辈同去，晚辈另有厚报。”
　　索唤闻言顿时爽快地挥了挥手：“没问题！”
　　话音落下，就见这位在海外谨小慎微活了六百多年的天外修士此刻竟是露出了一副豪爽大方的神态：
　　“事不宜迟，我这次在海外正好寻得了一座炼器的宝地，乃是一处海眼，内藏地火，还是庚金埋藏地，要是在那一处炼器，得金之气，再有水火粹炼，定然可以为你炼制出一口上上品的灵宝！”
　　说完，索唤自己都愣住了。
　　那一座【地火海心炉】可是他的大本营，在海外最重要的根据地，这就说出来了？会不会太过草率……
　　不过很快，他又转念一想。
　　‘毕竟是圣宗真人，想来也看不上我那地方，当务之急还是赶紧帮他炼宝，然后和他去寻天罡地煞……’
　　想到这里，他也就释然了。
　　陡然间，索唤只觉得额头有些湿润，伸手擦了擦，有些好笑，以自己的修为居然法躯还能留下汗来？
　　‘倒也是奇闻了。’
　　再看旁边的吕阳，同样一脸期待，表情没有丝毫不对，竟同样也是眉宇间缓缓淌落一滴豆大的汗珠。
　　两人对视一眼，竟然生出了相同的念头：
　　‘哈哈！他也一样！’
　　既然如此，那就不奇怪了。
　　下一秒，两人直接甩开心中杂念，各自驾起一道遁光飞入穹天，很快就来到了一座荒无人烟的海域。
　　紧接着，就见索唤伸手一指，刹那间波涛翻涌，撑开重重巨浪，露出了海面下的模样，赫然是一座海底火山，露出一个漆黑坑洞，洞内众水齐聚，四周更是拓张开千条火脉，如群星拱月一般。
　　“好一座【地火海心炉】！”
　　吕阳目光微动，看出这座地势并非天然生成，而是有人日复一日，年复一年花费心血才打造出来的。
　　“前辈神通果然不凡。”
　　吕阳对着索唤拱了拱手，而索唤也是抚须轻笑，平日喜怒不形于色的模样尽数消失，脸色颇为得意：
　　“雕虫小技，何足挂齿……”
　　只见索唤单手掐诀，发出一道掌心雷，火山四周的幡旗顿时晃动，整座【地火海心炉】也随之开启。
　　“要说炼制灵宝，还是契合修士自身的本命灵宝，可不是一件简单的事情，不仅材料要选上上乘的，而且需要一处上好的器炉，最后还需要用精魂祭炼，在下能提供的也只有器炉这一个条件。”
　　“剩下的两个条件，就需要道友你来了。”
　　说完，索唤便看向了吕阳，而吕阳则是深深吐出一口气：“前辈大可放心，晚辈自然是早有准备的。”
　　话虽如此，吕阳的动作却罕见地止住了。
　　他的脸上依旧带着笑容，可脸上的冷汗却是一滴滴滚落，眼角微微抽搐，紧咬的牙关也颤抖了起来。
　　不过很快，他就恢复了平静：
　　“……前辈请看！”
　　话音落下，就见吕阳大袖一扬。
　　下一秒，除了万灵幡之外，其余包括阿鼻剑，无形剑，帝府金篆兜率真敕……等诸多灵宝都被他取出！
　　霎时间，绽放的灵宝之光好险没有晃到索唤的眼，也让他的心中陡然升起了一股浓烈至极的贪欲来，不过下一秒，这些贪欲就仿佛被什么东西遮蔽了一般，尽数消失，心中只剩下了感慨赞叹：
　　“好一众灵宝！”
　　索唤抚掌笑道：“道友莫非是想要将这些灵宝全部炼为一炉？此举风险甚大，失败了可就全都没了。”
　　说到这里，他更是连连摇头：
　　“不过……道友的福源还真是深厚。”
　　“若是换个器炉，这么多的灵宝我也只能掉头就走，但唯独在这【地火海心炉】中，我正好有办法！”


第二百七十章 惊觉！
　　索唤话音未落，就见【地火海心炉】中竟是突然飞出了一道遁光，落在两人面前之后才显露出人影。
　　那人生得俊朗，虽是年轻，却已鬓间染白。
　　举止间全然没有了昔日的贵气，反而多出了几分成熟和稳重，一现身便对着索唤恭恭敬敬行了一礼：
　　“索唤前辈，还有……真人！？”
　　来人目光看向索唤身旁的吕阳，顿时愣住了，随后眼中便流露出了惊惧之色，下意识地倒退了几步。
　　吕阳见状则是大笑一声：“原来是重明师弟！”
　　说完，还上前拍了拍重明的肩膀。
　　然而就是这一个简单的动作，差点把重明吓得魂飞天外，露出一副惊悚难言的表情直勾勾看向吕阳。
　　你特么是谁？
　　快从元屠师兄的身上下来。
　　而另一边，索唤见状也笑了：“重明乃是昔日【缯彩绮罗真君】留在我身边，方便必要时联络用的。”
　　这简单的一句话，更是让重明都要吓傻了，看向索唤，明明之前你还对我千叮咛万嘱咐，让我不能将真君之事说出去，还将我困在此地，不让我乱跑，结果你现在随口就将这个秘密说出来了啊！
　　还是说……这其实不是什么大事？
　　重明看了看吕阳，又看了看索唤，原本紧皱的眉头仿佛被一只无形的手掌抚平，渐渐也开朗了起来。
　　‘应是我多虑了！’
　　另一边，吕阳闻言也同样不当回事。
　　区区【真君之事】，他转过头也就忘了，更重要的是尽快炼出法宝，提升实力，然后前往元磁神山。
　　“前辈，事不宜迟，我等还要前往元磁神山，立刻开炉吧。”
　　在吕阳的催促下，索唤也迫不及待地点了点头：“重明，你且过来替我掌炉，我要施法催动地火了。”
　　“……是。”
　　重明闻言虽然面露挣扎之色，但身体却很老实，心中觉得不应该误了两人前去寻找元磁神山的大事。
　　很快，地火开炉。
　　吕阳第一个取出的就是阿鼻剑，这一把灵剑取自血魔真人，如今兼有四道神妙，属实是不可多得了。
　　‘嗯？这个是……’
　　就在这时，吕阳突然愣了愣，因为他发现眼前的阿鼻剑不知为何，始终明亮，不断浮现深沉的血光。
　　‘……似乎是阿鼻剑的一道神妙？’
　　吕阳稍作回忆，只觉得好像是叫做【履危】，自己此前一直觉得是个好神妙，甚至还救过自己的命……
　　……什么效果来着的？
　　吕阳有些记不清了，却也不在意，既然记不清，说明不重要，快快炼出了灵宝，去寻元磁神山才是。
　　想到这里，吕阳也就不再多想。
　　阿鼻剑落入炉中，紧接着又是其他灵宝，吕阳没有任何犹豫，除了万灵幡，所有家底都给掏了出来。
　　等到那器炉被灵宝之光塞了个满满当当，他才转过头看向索唤：“劳烦前辈了。”
　　“道友放心！”
　　索唤大笑一声，随后掐诀一指，刹那间，整座【地火海心炉】便轰然一震，千条火脉竟被同时引爆！
　　无穷烈火自地心滚动而出，包含阴煞，顷刻间就将整个丹炉点燃，重明见状赶忙将所有法力运起，而后对着器炉轰然一压，将炉盖落下，牢牢封死，没有让这烈火之气从器炉之中泄露出半点。
　　下一秒，器炉便渐渐泛红。
　　索唤见状变化法决，位于器炉之外的万顷海水顿时浇灌而下，冷却器炉，同时抽取水行之气入炉中。
　　“道友，我这法门可不一般。”
　　索唤笑着解释道：“此法名为【水火同炼决】，唯有凭借这座【地火海心炉】才能发挥出最大的功效。”
　　“道友灵宝众多，寻常手段难以精炼。”
　　“唯有以此法，得水火之助，阴阳相合，方能将道友的众多灵宝熔炼归一，又不至于折损各自神妙。”
　　吕阳闻言目光微亮：“哦？当真？”
　　“自然当真！”
　　说到这里，索唤的脸上陡然浮现出了骄傲之色：“这可是我【寰墟界】历代传承最精妙的炼器手段。”
　　言语间，已是日升月落。
　　索唤见炉中水火同济之下，原本还各有模样的法宝此刻尽数化作了一团五光缭绕，形体不定的物件。
　　“就是此刻！”
　　索唤看向吕阳，大声道：“道友可以用精魂祭炼了，趁此机会正好定下法宝模样，好叫诸神妙合一！”
　　吕阳闻言二话不说，当即运转神识，而后张口喷出了一团华光灿灿的鲜血。
　　所谓【精魂】，取的是精血魂魄之意，并非肉身之血，而是魂魄之血，是魂魄中最精华的那一部分。
　　若是更进一步，就是【金性】！
　　因此随着吕阳喷出【精魂】，原本饱满的神色顿时萎靡了下去，眼前都有些发黑，虚弱感涌上心头。
　　然而随着【精魂】落入炉中，吕阳很快就生出了一股心神相连的感觉，看着自己的【精魂】和那一道五光缭绕的物件融为一体，最后定下了模样，显出真身形体，赫然是一口玄光夺目的法剑！
　　此剑色承玄霜，形制庄重。
　　其脊若太虚分野，刃纹隐河洛星图，吞口铸螭吻啖云，剑锷雕金篆真敕，有五色缠斗柄，三洞授灵纹。
　　“成了！”
　　吕阳心念一动，炉中法剑便化作一道飞驰电光冲出，最后落在了他的身边，发出了畅快的剑鸣雷音。
　　“上乘灵剑……不，已经有几分【真意】了！”
　　索唤见状也露出了欣喜之色，然而下一秒，这一抹欣喜之色就在剑光的照耀下渐渐僵硬凝固了起来。
　　‘……我在做什么？’
　　同时变了脸色的还有将那法剑持在手中的吕阳，却见其笑容呆滞，嘴唇颤抖，脸上的神情难以言喻。
　　下一秒，无论吕阳还是索唤，先前也不过豆大的冷汗一滴滴滚落，如今却是顷刻间汗流浃背，明明刚刚开炉，炉中火气倾泻而出，本应是形同酷暑的温度，可两人却只觉得骨子里都一片森寒。
　　吕阳看向手中的法剑。
　　此刻流淌在剑身上，照彻两人上下，斩断了那诡异影响的剑光，赫然就是这一口灵剑上的一道玄妙。
　　【洞明】
　　这一道神妙乃是熔炼了阿鼻剑的【履危】和究天仪的【皆明】才得以成就，兼并两者又更上一层楼。
　　若非如此，难以照彻迷障。
　　“呼……”
　　吕阳深深地吐出了一口长气，眼中哪里还有什么刚出海时的豪情壮志，只剩下了浓浓的震惊和忌惮。
　　转过头，看向索唤。
　　却见这位天外大真人此刻同样是汗如雨下，脖颈僵硬，同样缓缓转过头朝着他看来，两人视线交互。
　　两人甚至没有一个敢主动开口。
　　原因很简单。
　　‘天知道……那位【昂霄】此刻是不是就站在我的身边！！！’


第二百七十一章 无可避！
　　这是什么破地方，破地方，破地方啊！
　　此时此刻，吕阳的心中只剩下了这一个念头，说实话，刚刚那一瞬间他差点就要自爆开启百世书了。
　　‘绝对是【昂霄】！’
　　‘虽然我用的是分身，但并未分裂神识，而是意识入主，结果却是被拿来当成了影响我本体的媒介。’
　　吕阳神情苦涩，他没有分裂神识入主分身，本意是想着不能让分身为人所用，最后生出自我意识，背叛了本体，这才以本我意识入主掌控分身，结果防不胜防，反而是被真君隔空影响了自我！
　　而且不清醒还好，一清醒更是让人惊惧。
　　此前种种简直如在梦中，诸多决定和言语都像是披上了一层迷障，甚至让吕阳连回忆都不敢多回忆。
　　‘我当真是疯了！’
　　‘居然之前还想着此番来海外，只要寻得天罡地煞，突破中期圆满，就算是大真人也可以与之一战……’
　　这是我吗？
　　‘别说能不能打，就算真能打，我干嘛要打？用大真人战力去欺负那些筑基中期和初期不是更简单？’
　　吕阳越想就越觉得头皮发麻。
　　然而很快，更大的疑惑就从他的心中浮现：‘为什么是我？我一个筑基中期，何德何能被如此算计？’
　　当局者迷，旁观者清。
　　当吕阳终于跳出了知见障的影响之后，立刻就明白了【昂霄】的用意：他想要自己去寻那元磁神山！
　　‘还好……还好！’
　　吕阳看向手中的法剑，再回想起自己之前那“先提升实力”的决定，眼中顿时流露出几分庆幸之色。
　　还好他江山易改，本性难移。
　　哪怕被真君影响，也坚定了‘稳一手’的心念，先找索唤炼制灵宝，结果误打误撞反而让自己清醒。
　　‘不对……也不一定是误打误撞。’
　　‘真君岂会让这种变数发生？’
　　吕阳扭过头，看向身旁的索唤，低声道：“道友，你实话和我说，这炼制灵宝，你真的有十足把握？”
　　索唤闻言也看了过来，却是苦涩一笑：“十足把握？如果是一般的灵宝也就罢了，可道友拿出那么多灵宝出来，光凭我怎么可能将其熔炼？除非是真君出手！真想要炼制，至少得看九分天意……”
　　索唤的声音越说越小。
　　吕阳也看向了手中的法剑，却只觉得仿佛抓住了一团火炭，无比烫手，一时间握着不是扔掉也不是。
　　除非真君出手，否则全看天意的炼器。
　　结果居然成功了？
　　背后要说没有真君插手，谁信？可如果是【昂霄】，又何必多此一举让他们两人从迷障中清醒过来？
　　还是说……
　　‘……难道还有第二位真君？’
　　‘合着我和索唤的经历，本质上只是真君在斗法？’
　　吕阳按了按眉心，头一次体会到了没有真君撑腰的感觉，一切都是雾里看花，被卖了还给人数钱呢！
　　放在清澄飞雪真君还没有闭关的时候，他何至于此？
　　“师兄。前辈？”
　　就在这时，却见重明一脸茫然地看了吕阳一眼，接着又看向索唤：“你们不是还赶着要去元磁神山……”
　　“砰！”
　　重明话音未落就眼睛一翻，晕了过去，索唤则是神色如常道：“麻烦道友拿那道剑光也给他照一照。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“照了，没用……剑光的神妙固然不错，可他的修为太低了，虽然只是被我波及，但影响却比我还深，除非……那位主动撤了神通，或者有真君援手，否则恐怕是醒不过来的。”
　　言罢，两人俱是沉默。
　　吕阳下意识掐指推算，却又放弃了，这种明显是真君布的局，他有什么好推算？怕是反而被其误导。
　　‘能不能不去，回接天云海？’
　　吕阳的第一个念头就是跑路，可很快他就想到了一件让他心中冰凉的事情：他可是顺利走出圣宗了！
　　吕阳不信他被【昂霄】影响的事情会有真君看不出来，可他就是毫无阻碍的，顺理成章地离开了接天云海，当时没觉得有什么，现在想想却是细思极恐……这是不是间接体现出了圣宗的态度？
　　‘我被放弃了？’
　　这并不奇怪，毕竟在大多数人眼中，他就是一个道途断绝的真人，再惊艳也没用，并不是不可或缺。
　　‘如果有更重要的事情，把我放弃了也是理所应当。’
　　‘可是这个事情是什么？又需要我以什么样的角色加入进去？幕后的真君想要我发挥出怎样的效果？’
　　想到这里，吕阳陡然转过头。
　　几乎同时，索唤也侧目看向了他，随后嘴角勾起一抹苦涩的笑意，显然思绪反应并不比吕阳来得慢。
　　‘和当时在【万武界】一样，我只是顺带，索唤才是目标！’
　　‘【昂霄】真正的目标是他，是借我之手让索唤去寻那座元磁神山？不可能啊，天罡地煞对他无用……’
　　在剑光的照耀下，吕阳的思绪愈发清晰，如电急转。
　　下一秒，他猛然低下头，看向手中的法剑。
　　‘能炼制出这一口灵剑，是因为有真君暗中出手，也正是因为它，我和索唤才能从迷障中清醒过来……’
　　‘是了！这才是我的用处！’
　　“我的用处就是让索唤清醒过来！”
　　一瞬间，吕阳的脸上终于流露出了恍然大悟的色彩：‘错了！都错了！幕后黑手其实不是【昂霄】！’
　　直到刚才，吕阳的想法还是【昂霄】勾人命数，让自己和索唤入局，然后有神秘真君出手救下他们。
　　然而事实很可能正好相反。
　　【昂霄】才是出手救人的那一个！
　　‘是索唤自己深陷局中却不自知，昂霄借我之手勾他出来，炼制出这一口法剑，从而让他清醒过来！’
　　这样才合理！
　　醒悟的同时，吕阳的表情也变得愈发苦涩：“如果真是如此……那这就是想要让我和索唤一同行动了！”
　　毕竟两人都是靠着法剑神妙才得以清醒。
　　一旦分开，他虽然无所谓，但索唤必然重新陷入蒙昧，这种情况下，【昂霄】怎么可能允许他离开？
　　‘如果我所料不差，此刻我应该已经招惹了厉害的敌人……是了，四海门！因为我杀了龙王祟应！原本有究天仪遮掩因果，应该是无人能算出来的，可现在却说不准了……’
　　‘倘若因果真的被四海门算出，如今我又在海外，恐怕只有索唤才能庇护我，我一旦擅自离开他，必然死于龙族之手！’
　　什么因果玄奇，分明就是另一种形式的真君斗法！
　　想到这里，吕阳忍不住看向索唤。
　　“前辈……你到底做了什么？”
　　话音落下，索唤也看了他一眼，苦笑道：“求一条活路，只可惜……似乎有人连这一条活路都不给我。”
　　“倒是连累道友了。”
　　“哪里的话。”
　　木已成舟，吕阳当然不会再说什么抱怨的话，毕竟无论如何，此刻的他们俨然成了一条绳上的蚂蚱！


第二百七十二章 历劫波
　　既然是一条绳上的蚂蚱，吕阳和索唤也就不客气了，甚至都是被真君算计，还生出几分同病相怜来。
　　“无论如何，总归是有收获的。”
　　索唤叹息一声：“严格来说，道友这一口法剑并非在下所炼，而是天成，难怪能有破妄见真的神妙。”
　　吕阳闻言也看了看手中的法剑。
　　此宝乃是用他自身【精魂】所炼，等同于【名器】加身，只认他一个主人，诸多神妙更是了然于心。
　　此剑品质，还要胜过阿鼻剑。
　　毕竟是用他手中所有灵宝，熔炼归一打造而出，其中甚至还有【帝府金篆兜率真敕】这一件半真宝。
　　‘这口法剑……有足足五道神妙！’
　　放在上乘灵宝中，这也是堪称极品了，同样能以半真宝来称呼，再进一步就是可遇不可求的真宝了！
　　其中第一个神妙不必多说，自然就是【洞明】。
　　这一道神妙结合了究天仪的【皆明】和阿鼻剑的【履危】，可以洞彻天机，让他的思维始终保持清明。
　　第二道神妙名为【神锋】。
　　这个却是由阿鼻剑的【人屠】和无形剑的【蟠钢】结合所化，有杀敌后叠加剑威，无物不斩的特性。
　　不过吕阳最看重的还是第三道神妙，其名为【持法】，乃是将【帝府金篆兜率真敕】等诸多灵宝的辅助型神妙熔炼之后所化，持在手中，同样可以提前演化下一道神通，将他的修为拔高一层。
　　他若突破筑基中期圆满，凭此剑，足以假大真人之位！
　　除此之外，法剑的第四道神妙也让吕阳颇为惊喜，是一道用来奠定胜局的攻伐神妙，名为【宣威】。
　　‘【宣威】者，号称“动时蛟泣龙潜，静则月隐星沉。’
　　‘这道神妙加持下，剑不动则已，暗中蓄势，动则一鸣惊人，有光射斗牛，是一剑杀敌的致命手段！’
　　‘如果再修出剑意，恐怕威能还要更强！’
　　唯一的缺陷就是对法力的损耗极大，而且短时间内只能施展一次，用过之后需要耗费时间慢慢恢复。
　　至于第五道玄妙，则有些耐人寻味。
　　其名为【元屠】。
　　‘这一道玄妙却是兼顾了【褫龙】和【名器】，一来确立了我是这口法剑的唯一主，不得假借他人。’
　　‘二来则是将【褫龙】斩杀气数功德的神妙进一步提升，除了能斩人气数之外，还多出了斩杀因果的奇效，换而言之，我用此剑杀人，不沾因果！事后无论是谁都推算不出，最适合杀人越货……’
　　【洞明】，【神锋】。
　　【持法】，【宣威】。
　　【元屠】！
　　吕阳将这一口法剑掂在手中，心中简直满意至极，只觉得此番被真君勾动，沦落海外也算是值得了。
　　毕竟他还能重开。
　　想到这里，吕阳朗声一笑：“以后就叫你【历劫波】吧。”
　　简单的名字，却是寄托了吕阳对道途的期冀：历劫波而登真，只愿渡尽劫波，登位求金而成就真君！
　　“锵锵！”
　　话音落下，就见法剑倏地一振，发出清亮剑鸣声，吕阳也感应到了其中剑灵的欢悦，旋即将剑收起。
　　索唤见状也微微一笑：
　　“恭喜道友，得了这么一件至宝，此后道途有望。”
　　“前辈谬赞了。”
　　吕阳摇了摇头，神色渐渐严肃：“此番在海外，危险重重，还请前辈和我言明……您到底打算做什么？”
　　“我欲求金。”
　　索唤闻言同样正色道：“我的道统……道友也能看明白，乃是天外异法，想要求金，唯有借各家之力。”
　　说到这里，索唤干脆将计划和盘托出：“我借净土之力，用无上佛法完善福地，又借道庭之力，以一品官位加持修为，再借圣宗之力，使真君大能为我感应果位，三者合一方有一线求金之机。”
　　话音落下，索唤眼底陡然浮现一抹阴霾。
　　“不过现在看来，与虎谋皮，终究为虎所食！”
　　货卖三家才换来的一线机会，如今再看却仿佛空中楼阁，说是有一线生机，真做起来恐怕死路一条！
　　所以才有了【昂霄】的出手。
　　“我被真君所惑，一心一意求金，若无道友法剑神妙，点醒于我，怕是已经一头撞死在果位之上了。”
　　紧接着，索唤又掐指推算起来。
　　有了【洞明】玄妙，此前推算起来一团乱麻的因果如今却明晰了许多，至少能整理出来一条脉络了。
　　“此行关键……就在那【元磁神山】！”
　　索唤神色凝重：“道友欲寻天罡地煞，那一道【寅木】之气就在【元磁神山】上，却并非神山本尊。”
　　“道友所要的，其实只是【元磁神山】上的元磁之力，是山中环境，然而那座神山本身才是真正的至宝……是了！那是【承天正德真君】陨落之后，洞天融入海外天地，残留下来的一块碎片！”
　　霎时间，索唤目光大亮。
　　‘竟是如此……’
　　吕阳皱眉，【承天正德真君】就是那位证了【壁上土】，最后却被清澄飞雪真君斩于海外的剑阁真君！
　　【元磁神山】是他死后的洞天碎片所化？
　　“洞天碎片所化，乃是天生的飞升之地，我若是能在那神山之中托举福地，至少可以省下三成气力！”
　　索唤深深吐出一口浊气。
　　“不过……那座神山早已被四海门视作囊中之物，我若想求金，必然和四海门撞上，少不了大开杀戒。”
　　“我明白了！这才是我的用处！”
　　索唤长叹一声：“各家真君这是用我到死啊，用求金之机吊着我，实则是要我在海外大肆杀戮一场！”
　　“想要清洗海外，却不愿意沾染因果，所以用我这个天外修士再合适不过了！”
　　索唤话音落下，吕阳也露出了怪异之色：“我求取天罡地煞有一场劫数，必然会引来四海门的针对。”
　　合着我又是鱼饵？
　　‘先用我钓鱼打窝，引来四海门的修士，然后再由索唤出手杀光，从头到尾都是我们两人背负因果。’
　　‘日尼玛……畜生啊！’
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是低下了头……更让人难受的是，即便是清醒了，他们也逃不走！
　　只因这是真君布局！
　　他们这些棋子，怎么可能逃得走？
　　最多就是因为有了自我意识，很多事情有了回旋余地，有机会给自己寻得更多好处，求一条活路。
　　“大势难逆，小势可改么……”
　　想到这里，吕阳突然目光微动，却是朝着海外的方向看去。
　　如果真和索唤推算的一样，三方联手要他清洗海外，那四海门呢？那位真龙一族的龙君对此事又是什么态度？
　　【昂霄】又究竟在其中扮演了怎样的角色？


第二百七十三章 天意难违
　　四海门，东岛龙宫。
　　氤氲的云气在殿前的台阶上流淌，滚雷般的呼吸声在殿内回荡，仿佛有一个庞然大物正在其中歇息。
　　直到入殿看了，才发现并非巨物。
　　而是一个身穿白衣，容貌儒雅的俊美青年，正倚靠在窗边，手中还捧着一本丹书，饶有兴致地读着。
　　就在这时，一位女子却是走进了大殿。
　　女子身材丰腴，眉心点了一枚朱砂，容貌更是清丽典雅，举手投足间既有贵气，也有几分娇蛮野性。
　　只见她入了殿，看到窗边的青年之后顿时高声道：
　　“大兄！这都什么时候了，你还在这里看书？再这样下去，怕是我四海门，龙族的脸都快要丢尽了！”
　　青年闻言无奈地抬起头，看了一眼女子：“小妹，你难道忘了父王传下的口谕？要我等闭关不出，静诵道经，此番当是劫数临头，我等若是不出去，还有父王可以庇佑，出去那可就说不准了。”
　　“可是【祟应】死了。”
　　女子摇了摇头，张嘴露出一口尖牙，恨声道：“【祟应】可是龙王，却为人所杀，我等岂能不管不顾？”
　　【祟应】生前在龙宫也算是一号人物。
　　尤其和女子的关系亲昵，只因两人乃是一母同胞，女子名为【祟灵】，严格来说还是祟应的亲妹妹。
　　如今胞兄死了，她岂能不恨？
　　然而与之相比，青年却显得依旧淡然：“那又如何？祟应是死在内陆的，难道你还想追杀过去不成？”
　　“放弃吧，小妹。”
　　青年名为【天虬】，乃是龙君次子，早些年就已经是筑基圆满的大真人修为，亦是龙君的得力帮手。
　　因此比起年轻而冲动的祟灵，他要冷静的多，当即摇了摇头：“这一场劫数，我担心是内陆又要清扫海外，恐怕是反抗不了的，只能躲着，躲在龙宫里就不会出事，出去了九成九要身死道消。”
　　“岂能如此……”
　　祟灵闻言当即咬牙，不过很快又仿佛想到了什么，大声道：“那若是我将那人引进龙宫里又如何呢？”
　　天虬闻言眉毛一扬：“引进龙宫……你要是真能做到，那自然无碍，即便天上的大人们也说不出话来。”
　　真君布局，真人做子。
　　前者只关注大势，细节则是由后者来把控的，谁胜谁负都是各凭本事，这也是真君之间无形的默契。
　　“那好！”
　　祟灵见状顿时摩拳擦掌起来：“我此前请玄鼋一族的好友给我算过了，那人此行正好要来一趟海外！”
　　“因果显示，他的目标就是大兄你此前看重的【元磁神山】，小妹请大兄出手将那神山移入我龙宫疆域，如此一来，他要么强闯我龙宫，要么放弃提升修为，无论哪个都能出小妹这一口恶气！”
　　“元磁神山……”
　　祟灵此言一出，天虬却是皱起了眉头，心中苦笑：‘不愧是真君，打蛇打七寸，不给我躲避的机会！’
　　他为什么看重元磁神山？
　　自然是和索唤一样，也看出这座神山乃是真君陨落后的洞天碎片所化，对他登位求金有莫大的好处！
　　如果是一般的东西，让了也就让了。
　　偏偏这座神山，让不得！
　　可是你不让，那就得和对方结下因果，这一来一回，劫数也就当头了，一场生死危难从此近在眼前！
　　“父王……”
　　天虬抬起头看向龙宫最深处，仿佛能感觉到有一双大如山岳的金眸正看着自己，一股压力扑面而来。
　　‘……是了，父王推算因果，怎会不知来龙去脉？知道的情况下还让我闭关，静诵道经，这是要我放弃了，可是元磁神山……那可是洞天碎片啊，我若得到，求金希望大增，怎么能就这样放弃了？’
　　一时间，天虬神色挣扎。
　　许久过后，他才终于平复了心绪，转而看向祟灵：“神山尚未长成，此刻挪入龙宫里只会平白浪费。”
　　“小妹你先去一趟吧。”
　　“多召一些人手，好替我守着神山，若是那杀了祟应的内陆修士真有意图谋神山……届时我再出手。”
　　“小妹领命！”
　　祟灵闻言顿时大喜，随后脚步轻快地离去了，只剩下天虬面色不定地坐在殿中，手中道经已然合起。
　　“天意难违……天意难违啊！”
　　……
　　“轰隆！”
　　雷霆伴随着炽白的闪光在空中闪过，彰显着幕后之人的怒火，却又被重重乌云给硬生生遮掩了过去。
　　“尔等……欺我太甚！”
　　压抑的声音引动天地呼啸，一时间引动海外波涛翻涌，凭空生出无数天灾，眼看就要化作滔天巨浪。
　　然而下一秒，足足三道伟力同样滋生而出，却是稳稳压落，如同一只无形的大手直接将万千海浪压了下去，所有天灾还没有真正成型就消弭无踪，也让那原本呼啸天地的声音陡然低沉了不少。
　　“阿弥陀佛，龙君又何必着急？”
　　“底下的人终究是底下的人，下棋嘛，本就是有输有赢，愿赌服输方有体面，生气就是你格局小了！”
　　“我……”
　　龙君咬牙，下棋固然是有输有赢，可是你们特么不讲棋德啊，三个人和我下，我走一步你们走三步！
　　这种事情也不是第一次发生了，想他真龙一族，曾经也是天地贵胄，无须修行，成年便是筑基，四位龙君划分江河湖海，那是何等威势？可自从远走海外，天地贵胄变为人属，一切就都变了。
　　当年远走海外，龙族只剩下他一位龙君。
　　结果如今无数年过去了，龙族还是只有他一个龙君！
　　‘每隔一段时间，就对海外来一场清洗，收割，这是把妖族当牲畜养了！我也只是钦定的牧犬而已！’
　　每每有妖物修至筑基圆满，临近求金，都会引发一次“清洗”。
　　就连手段都不变，无非是丢出一个‘求金机缘’，然后将目标钓出来，说是能不能成，全看各家的本事。
　　——说的好听。
　　实际上这么多年下来，妖族就没有赢过一次，四大势力联手，抹杀一切变数，岂是可以轻言对抗的？
　　除非……
　　下一秒，龙君便干脆收敛了神念，不再和那冥冥中的三道伟力对峙，回归龙宫本体，睁开一双金眸。
　　眸光照彻下，无形的迷障被揭开。
　　霎时间，一道身材挺拔，神态悠闲的身影便映入了龙君的眼帘，面带微笑：“看来龙君已经想好了？”
　　“……一言为定。”
　　龙君沉声道：“只要【昂霄】你能助我龙族再出一位龙君，证得【天河水】，我就让它去你那座冥府！”


第二百七十四章 杀他个痛快！
　　四海门外，倾覆海。
　　据传此处本不是海域，而是一座大岛，形同陆地，只是在上一次千年大劫沦为海外真君的一处战场。
　　结果自然是天倾地覆，一座恢弘岛陆就此沉落，上面的万千修士，百余道统也全部因此灭绝，从此便有了【倾覆海】的名字，因为濒临四海门，真君居所，因此很少有不开眼的妖物敢于靠近。
　　然而如今却又变了一副景象。
　　只因这座【倾覆海】如今多了一座拔海而起的神山，山上的元磁神光照耀青空，所过之处五行错乱。
　　此刻，就在神山之外。
　　只见一头头云鲸劈波斩浪，带着滚滚妖气汇作漫天乌云，缓缓行驶而来，将整座神山团团围在正中。
　　紧接着，就见云鲸开口。
　　一批批各执法器的虾兵蟹将，海中妖物结阵排列，就这样在海上铺开，所过之处海面竟如平地一般。
　　而在妖兵阵中，一位身穿轻甲，勾勒出一道曼妙身材的女子昂首屹立，三千青丝间生出一对稚嫩龙角，绽放神通华彩，赫然成为了这漫天妖兵的中心，一双金瞳如火一般照彻在四周的海域上。
　　正是龙王【祟灵】。
　　她的修为不比祟应，只有筑基中期，凝练了一道天赋神通，不过她对此心知肚明，早早备好了手段。
　　此刻望着四周漫天妖兵，祟灵满意地眯了眯眸子。
　　‘不枉我平日里多加操练，这才凑齐了【天妖敕海大阵】所需的兵将，此番正好显露一番我的本事！’
　　祟灵虽然有意为祟应报仇，却清楚自家修为还不如祟应，因此此番可谓是将所有家底都排布了出来，足足四十九万妖兵，此刻结阵，她居于阵中，自信除非大真人亲至，否则都有镇压的把握。
　　‘可惜我还是威望不够。’
　　‘若是大兄亲自书写法旨，广召宫中妖物，凑齐百万之众，就算是大真人来了也未尝没有一战之力！’
　　除此之外，祟灵心中还有谋算。
　　此番可不仅是为了给祟应报仇，也有趁机打出自己的名声，得到龙君看重，在龙宫更进一步的打算。
　　就在这时，一位妖兵突然来报：“禀殿下，阵外来了一帮释修，说是要进山。”
　　祟灵闻言顿时一愣：“释修？他们来做什么，莫非又是来度化我龙宫弟子去净土当那什么护法天龙？”
　　一念至此，祟灵当即开了阵门。
　　不一会儿，就见足足二十四位面目慈悲的僧人踱步走了进来，为首者生得一双白眉，身穿金玉袈裟。
　　“阿弥陀佛。”
　　见到祟灵后，为首的老僧当即双手合十，诵了一声佛号，随后轻笑道：“贫僧慧苦，见过祟灵施主。”
　　“免礼。”祟灵摆了摆手，直勾勾地看了一眼老僧，发现对方也就筑基中期圆满，顿时安定了不少。
　　‘不是大真人级别的净土尊者，谅他也翻不起浪花来。’
　　想到这里，祟灵也就镇定了许多，沉声道：“大师远道而来，不知所为何事？莫非也是为了这神山？”
　　“非也。”
　　慧苦摇了摇头：“我等乃是奉了菩萨法旨，来此恭请【广力天龙罗汉】归位的，此人施主可不能杀。”
　　“……什么？”
　　祟灵闻言掐指一算，顿时面露怒色：“什么【广力天龙罗汉】，分明是杀了祟应的那个圣宗真人元屠！”
　　“尔等要阻我为胞兄报仇？”
　　“阿弥陀佛。”慧苦微笑道：“冤冤相报何时了，施主着相了，莫非也想随我等去净土洗涤一番心灵？”
　　这一番话却是让祟灵瞬间冷静了下来，也听出了慧苦的言外之意，这分明是要自己乖乖配合，将那元屠拿下，交给他们净土，如果自己不识相，那怕是也要跟着去净土一趟，做那护法天龙了！
　　“……罢了。”
　　想到这里，祟灵的语气也弱了许多：“既然是净土想要，那便算了，到时候几位大师自行出手就是。”
　　反正入净土本就是生不如死的事情，也算报仇了。
　　慧苦这才满意地点了点头。
　　紧接着，二十四位僧人便在阵法一角站定，其中有二十一位都是炼气大圆满，身具位格的护法金刚。
　　除了慧苦，还有两位筑基初期的罗汉。
　　此刻，就有一位罗汉凑到了慧苦的身边，低声道：“师兄，我等应该不会真的要和那个元屠交手吧？”
　　吕阳如今在内陆已经是大名鼎鼎了。
　　尤其是当众超过叶孤月，当时慧苦甚至还是亲眼目睹，至今记忆犹新，深知这个大魔头有多么厉害。
　　不过即便如此，面对罗汉缺乏底气的询问，慧苦依旧淡定：“放心，此次乃是菩萨亲自下的法旨，各方都早已谈好了，你以为那元屠还是之前，有天上的大人罩着？早就是落毛凤凰不如鸡了！”
　　“没了真君靠山，他还能靠谁？”
　　“只要等他自投罗网，让这些妖孽在外面扛着，我们坐享其成便是！”
　　慧苦说完面露得意之色，毕竟他可是在净土走了好几位尊者的关系，这才拿到了此次立功的好机会。
　　……
　　与此同时，【倾覆海】外。
　　吕阳和索唤也驾遁光飞驰而至，却是远远就停了下来，看着远处那弥天极地的妖云，两人眉头微皱。
　　紧接着，就见索唤取出了【虚天镜】。
　　镜面对着远方妖云，华光浮现，瞬间照彻出了其中景象，除了妖气，那璀璨的释修佛光也无比碍眼。
　　“果然是四海门……”
　　吕阳见状摇了摇头，只觉得情形比预计的还要差出许多，此前想的用法身潜入进去显然是不可能了。
　　“除此之外，还有释修。”索唤同样神色变换，随后看了一眼吕阳，无奈道：“恐怕是为道友而来的。”
　　“道友也不容易啊。”
　　吕阳闻言束手而立，同样苦笑：
　　‘这破地方……特么的根本苟不住啊！为什么要逼我？’
　　不知为何，他突然回想起了最初几世的时候，头一次直面补天峰主，拔剑斩天却被一指按死的经历。
　　‘当真是天意难违？’
　　‘可当年的重光又是怎么熬过来的？’
　　霎时间，昔日在【洞阳福地】和重光的最后一次对话涌上心头，当时无甚感想，如今却是感触至深：
　　‘人，一定要靠自己！’
　　吕阳心思急转，先是闭上双眸，而后再度睁开，眼底陡然现出来一股森寒杀气，遥遥看向元磁神山。
　　‘是了，只能靠我自己！我如今已是弃子，唯有凭自身之力斩开一切阻碍，成就筑基中期圆满，再利用【历劫波】的【持法】神妙提前掌握第三道天赋神通，假大真人之位，才有望破开眼前的困局，重新得到真君看重。’
　　时至今日，他也好，索唤也罢，都已是退无可退。
　　能做的只有向前。
　　“……也罢。”
　　一念至此，吕阳再看远处的滔天妖气和夺目佛光，只露齿冷笑：“正好不分清红皂白，杀他个痛快！”


第二百七十五章 斩海！
　　杀他个痛快！
　　吕阳话音落下，索唤也看了过来，惊异道：“据我所知，道友可不是那种争强斗狠，精于斗法之辈。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“在下只是不愿意，不是不会。”
　　说完，他直接将【历劫波】倒持在身后，淡然道：“何况道途在前，又退无可退，不如干脆斗一场！”
　　“好……那就斗一场。”
　　索唤舒展眉宇，挺直了腰背：“大真人之下我就交给道友了，至于大真人，道友也可以放心交给我。”
　　此言一出，吕阳当即瞥了一眼索唤，身为圣宗真人，他对任何人都自带三分怀疑，何况若非两人如今乃是一条绳子上的蚂蚱，万没有如此和谐的气氛，不过如今，他却露出了颇为真切的笑容：
　　“那就多谢道友了。”
　　“哈哈哈！”索唤顿时放声大笑。
　　有一件事吕阳却不知道，他身为天外修士，海外苦修六百年，逢人就叫道友，却从未真正被人接受。
　　他叫过许多人道友，可从未有人用“道友”称呼过他。
　　修为比他低的，叫他前辈，修为和他一样的，叫他天外散修，修为比他高的，干脆就叫他旁门左道。
　　更有甚者，直接称呼他为“蛀虫”。
　　因此如今还是第一次。
　　第一次有人以“道友”相称，却是让这位流离了六百多年，昔日的天之骄子难得生出了几分畅快感。
　　更重要的是，因为他们此刻已然是一条绳上的蚂蚱，所以不需要勾心斗角，也不需要暗中提防彼此，反而可以更加放心地精诚协作，这无论是对索唤，还是对吕阳，都算得上是平生头一次了。
　　“轰隆隆！”
　　索唤主动隐去身形，独留下吕阳一人，倒持【历劫波】，脚下海面翻涌，顷刻间就掀起了万丈波涛。
　　“锵锵！”
　　手中的【历劫波】剧烈颤鸣，剑光中隐隐显出一位和先前阿鼻剑的剑灵相似，却要大上许多的少女。
　　阿鼻剑本就是吕阳手中诸多灵宝里，灵慧最足的，形同真人，因此诸宝重炼，化作【历劫波】之后自然也是以她为主，甚至由于容纳了诸多灵慧，其模样都有了巨大变化，变得愈发成熟起来。
　　此刻显出身影，当即对着吕阳欠身一礼。
　　吕阳见状淡然一笑，轻声道：“可愿随我同去？”
　　“当为主人破敌。”
　　话音落下，剑灵便迅速没入了【历劫波】内，吕阳当即运化法力，引动四方灵潮疯狂涌入剑身之中！
　　几乎同时，元磁神山。
　　“……嗯？”
　　原本正在调息的龙王祟灵几乎立刻就感应到了天地灵气的变化，瞬间睁开龙瞳，朝着吕阳方向望去。
　　却见此刻吕阳放开气机，竟是没有丝毫遮掩，头顶升起一团云气，道基借气显化，撑起一道金色祥云，浩浩荡荡，所过之处海岳倒悬，清气滚空，滔天法力张开，犹如一道道惊雷在穹宇划过！
　　如此声势，简直骇人听闻！
　　这还是吕阳第一次全力爆发，此刻只觉得仿佛脱去了一层无形的桎梏，畅快淋漓，当真是纵情恣意。
　　“……是你！”
　　几乎同时，祟灵也认出了吕阳，感应到了对方身上那一股浓烈的血气，那是属于她胞兄祟应的血气！
　　“就是你杀了祟应？”
　　“魔宗元屠？”
　　祟灵一声长啸，顷刻间四十九万妖兵齐齐动作，滚滚妖云化作一头栩栩如生的妖龙直勾勾看向吕阳。
　　然而回应他的，却是一道剑光。
　　【宣威】！
　　下一秒，吕阳就将【历劫波】祭在了半空中，刚刚催入剑中的法力在这一刻尽数化作了煊赫的剑光。
　　原本妖兵阵中，慧苦等一众出身净土的僧人见吕阳居然如此光明正大地出现，一个个摩拳擦掌想要上来，结果看到吕阳此刻爆发出的剑光，立刻又收起袖子退了回去，连带着佛光都藏了起来。
　　祟灵自然也看到了这一幕。
　　然而她乃是龙族贵胄，就算听过【元屠】的威名，但也多是些腌臜之事，只觉得此人就是一个银贼。
　　有什么厉害的？
　　此刻自己坐拥四十九万妖兵阵中，结阵迎敌，四十九万对一，他又不是大真人，还能让他翻天不成？
　　“吼——！”
　　一念至此，祟灵直接将身子一晃，显出了原形真身，一条修长优雅的真龙盘踞在那万千妖云的中央。
　　四十九万妖兵结阵，七个阵眼，每一个阵眼的主阵修士都是一位筑基初期的混血龙裔，或是龙鲤，或是龙龟，或是龙鳖，或是龙马，此刻同时绽放气机，簇拥祟灵，轰然运转起了脚下的大阵。
　　【天妖敕海大阵】！
　　霎时间，只见整个【倾覆海】周围，亿万顷海水竟是被一股无形之力抬举，化作了一面遮天的水幕！
　　天河经空，四海倒悬！
　　别的不说，光是这亿万顷海水坍塌下来，就足以粉碎一座州陆，若是再加诸位格，甚至能砸死筑基。
　　显然，尽管祟灵心中不服，却并未大意，出手就是全力以赴，何况此地还是海外，本就是她这等真龙的主场，正好将控水之能发挥到极致，亿万顷海水凝练成一道水光，推金山倒玉柱般砸落。
　　对此，吕阳只出了一剑。
　　这一剑如太虚分野，飞火流电，迎着那一道凝练了亿万顷海水的华光逆斩而上，曳出一道璀璨剑光。
　　“轰隆！”
　　只听一声倾天大响，原本乾坤上下在祟灵的影响下已是海天一色，如今却是被吕阳斩了个泾渭分明！
　　剑光这一头，是天地交泰。
　　剑光那一头，是尸山血海！
　　祟灵寄予厚望的【天妖敕海大阵】才刚刚施展开，便被吕阳一剑斩了个海天齐裂，轰然碎成了万截！
　　四十九万妖兵当场就有半数被剑光轰击时的雷音震成了齑粉，剩下又有半数则是被剑光破阵之后扫过，化作了满地的残肢断臂，接着再有半数则是余波命中，一个个吐血重伤陷入了濒死状态。
　　至于七个镇压的筑基初期？
　　当场震死了四个，剩下三个有两个则是被剑光枭首，唯有一个连滚带爬，血淋淋地逃出了一条生路。
　　“殿下！快逃……”
　　却见那妖物刚要开口，却仿佛泄了一口气，眉心陡然浮现裂纹，下意识用手一抹，却只见满手猩红。
　　“……啊？”
　　话音未落，那妖物就应声碎成了漫天血光。
　　直到这时，祟灵才终于反应了过来，刺鼻的血腥气扑鼻，也让这位真龙贵胄此刻心情冰凉到了极点。
　　‘不可能！’
　　她怎么也没想到，四十九万妖兵结阵，敕令整座【倾覆海】的海水，加持位格，最后却是这般结局。
　　‘一剑而已……怎会如此？’
　　从她排兵布阵，施法敕海，吕阳仅仅出了一剑，可就是这一剑，穷尽整个【倾覆海】竟都无法阻拦。
　　一剑，斩海！
　　放眼望去，祟灵下意识地倒退了一步。
　　只见残阳之下，吕阳持剑，正朝着她踱步走来，乌黑的眼眸映照着脚下的尸山血海，透出点点红光。


第二百七十六章 法身擒龙，冲关！
　　“你，你不要过来！”
　　看着踱步走来的吕阳，祟灵面露惊怒之色，再想起这位“元屠”的鼎鼎大名，更是不禁拢紧了双腿。
　　然而吕阳却根本不打算和她废话。
　　掐诀一指，身后的【历劫波】顿时化作一道煊赫剑光飞纵而出，径直朝着这位龙女的方向劈斩而去。
　　祟灵见状一咬牙，却是将变回了人形，毕竟其原形真身实在太过庞大，对飞剑来说就是一个靶子，随后就见她又取出了一枚明珠祭在头顶，垂落万千月华，犹如一顶华盖将她牢牢罩在了下方。
　　此物名为【月旒珠】，乃是天虬所赠。
　　珠上的万千月华看似虚薄，实则固若金汤，一时间竟真的抗住了【历劫波】的劈斩，打得火星四溅。
　　见到这一幕，祟灵先是一愣，旋即便露出了喜色：“原来如此，你斩不出第二剑！”
　　亏她刚刚吓得魂飞天外，以为吕阳每一剑都有这般水准，差点以为迎面走来的是一位圣宗的大真人。
　　吕阳见状则是冷然一笑，刚刚那一剑的确不是随意所出，乃是用了【历劫波】的第四神妙【宣威】，加上他的浑厚法力加持，蓄力半晌之后才劈斩出来的，如今短时间内也确实难以复现出来。
　　不过那又如何？
　　“道友莫非以为，我斩你还需要用那一剑吧？”
　　吕阳话音落下，手中掐诀变化，原本只有一道的煊赫剑光陡然分裂，几个晃动就化作了上百道剑光！
　　【失合磁】！
　　这本是吕阳中期圆满才能炼就的神通，也是此行来元磁神山的最大目的，如今却被他提前演化而出！
　　霎时间，只见他分化出来的每一道剑光都在这一刻生出了异样磁力，化作一道道【元磁离合神光】，破尽五行，只是对着祟灵的【月旒珠】一刷，就如剥壳一般，将那万千月华生生剥了下来！
　　祟灵顿时惊悚，赶忙运化神通。
　　【天河口】！
　　下一秒，一尊龙首就被祟灵施法化出，对着吕阳的剑光就是用力一吸，竟将那剑光尽数吞了个干净！
　　同样的神通，落在不同修士手里，根据道行不同也有不同的变化。
　　【天河口】由祟应施展，是外放天河的攻杀手段，可如今由祟灵运使，却成了一门镇压封印的神通。
　　按照她的设想，这些剑光被她吞了之后，立刻就要被她腹中的天河浸没，正合了【水冷金寒】之象，专克飞剑金铁之气，任你这法剑有多神异，亦要遭沉溺之患，不消一时三刻就要化作废铁。
　　然而下一秒，祟灵的神色就变了。
　　只因此刻吕阳的法剑深入她体内，被她的【天河口】吞没之后非但没有沉溺，反而愈发狂暴了起来。
　　法剑在她腹中左冲右突，上下齐动。
　　一时间，祟灵只觉得腹部绞痛，直到一截剑尖破体而出，这才逼得她猛然扬起脖颈，发出一声长啸。
　　“吼——！”
　　娇嫩少女被吕阳的法剑捅了个对穿，直接消失在原地，取而代之的则是一头巍峨真龙朝着海面扎去。
　　她要逃！
　　然而吕阳见状却是笑了：“想走？”
　　话音落下，他的身后陡然升起了团团玄火，火光爆燃，映照出一尊三首六臂，青面獠牙的巍峨虚相。
　　紧接着就见这尊虚相向前一步，刹那间便就虚化实，玄火在他脑后燃烧成环，倒映出万千圆光，六只手臂分别抓住祟灵所化真龙之身的脖颈，七寸，背脊，尾部……竟将她死死钉在了半空中！
　　【乾天总摄万象法身】！
　　这还是吕阳修成这门二品真功之后，第一次施展出来，当真是威猛无俦，竟是靠着蛮力压下了真龙！
　　紧接着，就见吕阳运气在胸，口中炸出一道宏音：“定！”
　　法身之妙，【乾天】！
　　本命神通，【明是非】！
　　二者相合，效果堪称言出法随，一声落下，祟灵原本还在剧烈挣扎的龙躯竟真被硬生生定在了原地。
　　几乎同时，吕阳所化法身便猛然撑开臂膀。
　　“刺啦！”
　　伴随着血肉被撕裂的声音，六条手臂就这样同时朝着不同的方向撕扯，直接将祟灵当场撕成了六截！
　　“啊！”
　　法躯被毁的剧痛让祟灵顿时惨叫一声，却也不敢犹豫，下一秒就见龙鳞破碎，滔天血光炸开，赫然是她当机立断，直接将整个龙躯炸了，掩护着魂魄化光飞遁，就要没入海中，再借水遁而走。
　　然后几乎同时，吕阳所化的法身也睁开了双眼。
　　【总摄】！
　　这一道法身玄妙能够摄魂取念，专克魂魄，如今被他施出，只是张开嘴，对着祟灵的魂魄遥遥一吸。
　　“哗哗！”
　　霎时间，祟灵只觉得脑袋一阵昏沉，魂魄没了肉身守御本就如蜉蝣一般，如今更是生出了满心惊恐。
　　‘他要杀我！？他真敢杀我！？’
　　祟应也就罢了，毕竟是他自己远赴内陆，天高皇帝远。
　　可此地就在四海门之前！龙宫近在咫尺，而她身为真龙贵胄，吕阳竟敢在龙宫的眼皮底下动手杀她？
　　“等，等等……”
　　祟灵生怕是吕阳不了解情况，赶忙就要高声解释，然而吕阳却根本不给她解释机会，大手轰然落下。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，整个天地都仿佛静谧了一瞬，还残留的妖兵，躲在角落的一众释修此刻纷纷举目看去，却见吕阳卓立天宇，法身熊熊，一头大如山脉的真龙尸体被其抓在手中，已然没了生机。
　　“……死了？”
　　释修之中，慧苦张了张嘴，简直难以置信：“真龙一族，筑基中期，就这样被那魔头活生生给撕了？”
　　不过很快，他就恢复了镇定，甚至还有些兴奋。
　　“好好好，没想到他还炼出了一具如此凶蛮的法身，合该入我净土好好洗一洗戾气，方能成就正果……”
　　轰隆隆！
　　就在这时，远方陡然传来了如雷般的巨响，龙吟声带着沛然怒气，滚空而至：“魔头……欺龙太甚了！”
　　然而下一秒，一声朗笑就将其声音压了下去：
　　“道友何必着急？我等还未斗完呢！”
　　是索唤。
　　这位在海外苟了六百年的天外大真人竟信守了承诺，当真为吕阳拦下了筑基后期乃至圆满的大真人！
　　不过这只是开始。
　　吕阳收了法身，取出万灵幡，将祟灵的尸体往幡里一扔，用法力运化片刻，接着又将幡旗轻轻一晃。
　　下一秒，祟灵便完好无损地从幡旗中走了出来，化作人身模样，恭恭敬敬地对着吕阳行了一礼，刚刚的恨意和愤怒仿佛从未存在过一般，被尽数抹去，只留下了无尽的忠诚：“祟灵见过老爷。”
　　不仅是祟灵。
　　包括刚刚被他一剑斩杀的七头筑基初期妖族，其尸体残躯，连带着魂魄真灵也都被吕阳收入了幡中。
　　紧接着，吕阳才手持万灵幡，神色从容地落在了元磁神山上。
　　尽管杀了祟灵，破了四十七万妖兵大阵，但他的心中却没有丝毫放松。
　　因为他很清楚，海外妖族只是添头，那些真正想要他这一身性命修为的人，还藏在暗中等待着良机。
　　“他们在等我开始突破……”
　　炼化天罡地煞，凝练神通原本是大事，需要安静的环境，可如今根本没人会给他那个机会慢慢炼化。
　　如果他开始炼化，埋伏在暗中的人立刻就会出来要他性命。
　　可如果他不炼化，不突破，又跳不出这盘死局。
　　‘净土，道庭，剑阁……怕是所有人都拿我当盘菜，就等着分而食之了，圣宗更是将我当成了弃子。’
　　就连斩杀祟灵和一众妖兵，在几大势力看来也是正合他们的意。
　　‘不过很快，他们就会后悔了。’
　　七头筑基初期，一位筑基中期。
　　再加上幡中本来就有的陈信安，即便抛开只是假持筑基的素女，此刻他依然是凑齐九位筑基幡灵了！
　　想到这里，吕阳冷然一笑，旋即没有半点犹豫，就这样坐在万灵幡下，竟直接开始炼化起天罡地煞！


第二百七十七章 分食元屠？
　　元磁神山，五光十色。
　　这座神山可不同于寻常事物，乃是真君死后，其洞天融入天地之后所化，被化去了洞天的原本属性。
　　要知道但凡真君，洞天都各有指向的果位，因此像这种天地生成，没有任何指向的洞天碎片简直罕见的不可思议，别的不说，光是能辅助修士飞举福地，登位求金这一点，别的洞天可做不到。
　　否则龙宫的大太子，天虬又何必着眼于此？
　　如果只要是个洞天就能辅助求金，以他的身份，大可直接去龙君的洞天突破，根本用不着如此麻烦。
　　不过这座神山眼下对吕阳却是毫无用处。
　　他所需的仅仅是神山之中衍生出的地煞【寅木之气】，若非如此，他也不可能和索唤如此精诚协作。
　　这一点，同样为众人所知。
　　几乎就在吕阳入定的一瞬间，神山之外，此前借灵宝之力躲藏起来的慧苦等一众释修顿时显了身形。
　　“阿弥陀佛！”
　　却见这些释修此刻一个个面露喜色，慧苦更是大笑道：“元屠施主，今日合该你应劫，好入我净土！”
　　话音落下，一众释修当即掐动法决，口诵佛号：“恭请【广力天龙庙】。”
　　话音落下，筑基境内陡然升起了浩瀚佛光，光中显出一座巍峨寺庙，承托祥云，庙宇内有金像伫立。
　　若是吕阳此刻还没有入定，炼化天罡地煞，定然能认出这座庙宇，赫然就是曾经的【伏龙庙】，只是改了个模样，庙中屹立的金像也已经不是伏龙罗汉，而是一位和吕阳容貌一模一样的佛陀。
　　“哈哈哈！”
　　直到这时，慧苦才终于放声大笑，只觉得刚刚被吕阳一剑吓得连现身都不敢的憋屈总算消解了不少。
　　任你神通再高，又能如何？
　　还不是要束手就擒？
　　是的，在慧苦看来吕阳已经是认命，打算束手就擒了，毕竟炼化天罡地煞时是没有丝毫反抗之力的。
　　“还算识相。”
　　“否则真要打起来，不死几个人怕是无法了断，如今这魔头既然愿意束手就擒，也算是功德无量了。”
　　想着想着，慧苦甚至还生出了几分羡慕，毕竟以吕阳的修为，等到炼化完天罡地煞，成就筑基中期圆满，再入了释，坐上【广力天龙罗汉】的位置，怕是距离那大真人级的净土尊者也不远了。
　　虽然届时，就没有什么吕阳了。
　　想到这里，慧苦忍不住咧嘴一笑，而站在他身后的二十三位释修也同时露出了和他极为相似的笑容。
　　然而就在这时。
　　“仙旨到！”
　　只听远处天边一声高喝，刹那间一股沛然伟力就驱散了净土佛光，放眼望去，竟是一支长长的车架。
　　“嗯？道庭？”
　　慧苦见状眉头一皱，却也没有说什么，事前净土中的菩萨早就叮嘱过他了，道庭也是要分一杯羹的。
　　很快，就见几个道庭的都天司禁卫一路来到了近前。
　　其中为首的也是老熟人了，赫然是和慧苦一样，曾经在【洞阳福地】现身寻过宝的道庭正三品大员。
　　【都天司指挥使】侯览。
　　【通政司布政使】程庭贵。
　　此刻，就见两人共同捧着一卷金册，正色道：“奉陛下仙旨，征辟江北吕阳入朝为官，授上三品位！”
　　慧苦见状不以为意。
　　净土和道庭在事前早已谈妥了，净土取走吕阳的道基，法躯，一身修为，道庭则是取走吕阳的魂魄。
　　其中净土是希望用吕阳这一身修为来引动【城头土】，而道庭则是打算让吕阳这个当今唯一修行【城头土】的真人入朝为官，俯首称臣，从而取其意象，篡夺【城头土】作为土行至尊的位置。
　　两者并不冲突。
　　因此双方见了面之后，非但没有半点剑拔弩张的气氛，反而其乐融融，一副你好我好大家好的模样。
　　不一会儿，却见又一道剑光飞驰而来。
　　“剑阁的来了！”
　　慧苦大笑，却见那剑光来到近前，从中走出一位俊朗青年，森然目光第一时间就落在了吕阳的身上。
　　此番出手打算清扫海外的，乃是净土，道庭，圣宗三方，委实和剑阁无关，不过当吕阳加入进来之后，剑阁就坐不住了，尤其是作为昔日真君嫡系叶家，对吕阳更是恨之入骨，欲杀之而后快。
　　“在下叶涛。”
　　青年对着净土和道庭方向拱了拱手，随后又看向吕阳身边的【历劫波】，沉声道：“在下为此剑而来。”
　　“这魔头乃是黔首出身，前世毫无跟脚，如此神剑落在他的手中，可谓明珠蒙尘。”
　　“我剑阁将其收录后，会再选一个有跟脚，前世不凡的弟子授予，如此才能让此剑绽放应有的光彩。”
　　就连人选都已经定好了。
　　那就是数十年后转世归来的【承天正德真君】，若非如此，叶涛作为叶家的长老也不可能亲自过来。
　　“善！”
　　慧苦见状笑了笑，却也不在意，【历劫波】固然是一口好剑，但净土鲜有剑修，对此自然也不在意。
　　与此同时，道庭的侯览又看了看四周，奇道：
　　“魔宗没有人来？”
　　慧苦摇了摇头：“他们的大头放在那索唤身上了，我等在这边多吃一点，那边就要给他们更多份额。”
　　“原来如此。”程庭贵闻言颔首，继续道：“既然人都到齐了，那便动手吧，早早完事免得夜长梦多。”
　　说完，众人便看向了山上的吕阳。
　　下一秒，随着他身旁的万灵幡晃动，一道道幡灵浮现而出，绽放气机，赫然是刚刚的七位筑基妖物。
　　然而众人都没有放在心上。
　　在场的叶涛，慧苦，侯览和程庭贵哪个不是中期修为？七个筑基初期，对他们而言无异于土鸡瓦狗。
　　“我先来！”
　　侯览冷然一笑，当即将自身官位祭起，【都天司指挥使】的箓文绽放霞光，便朝着吕阳的方向照落。
　　可就在下一秒。
　　“啊！”
　　冲在最前面的侯览身形陡然停下，一声包含惊恐的叫声让原本还想上前的慧苦等人顿时停下了脚步。
　　怎么回事？
　　然后他们就看到了，从万灵幡中，一只手掌突然凭空探出，带着滚滚阴煞，直接扣住了侯览的脖颈！
　　紧接着没有任何停顿，就见那只手掌微微一扭，仿佛折断一根树枝般轻而易举地扭断了侯览的脖颈，无穷阴煞仿佛蛛网一般迅速缠绕在侯览的身上，化作熊熊煞火，竟瞬间就将他炼成了飞灰！
　　“不可能！”
　　见到这一幕，和侯览同样出身道庭的程庭贵第一个惊叫出声，慧苦和叶涛也同样流露出了震惊之色。
　　没错，道庭的修士是弱了点。
　　然而再怎么弱，那也是正三品，堪比筑基中期啊，怎么就被一只手活生生捏死了？难道吕阳还醒着？
　　很快，他们就看到了手掌的主人。
　　“老了，不中用了。”
　　只见万灵幡飘动，一道身影踱步走出，一边揉动肩膀，一边叹息：“换成以前，我瞪一眼他就死了……”
　　说着这种话，走出来的却是一位俊朗的青年。
　　慧苦和程庭贵还不认识他。
　　唯有叶涛看着他的容貌，仿佛想到了什么，陡然睁大双眼，道：“你是……那个巫鬼道的余孽，听幽！？”
　　此言一出，听幽祖师顿时侧目看来：
　　“你叫谁……余孽？”


第二百七十八章 听幽祖师之威！
　　“嘶！”
　　就在听幽祖师看过来的一刹那，来自剑阁的叶涛就只觉得一股凉意直冲天灵，眼神之中充满了忌惮。
　　听幽祖师！
　　这就是吕阳这一次没有将斩杀的筑基妖族拿去祭剑，而是选择收入万灵幡，转化为幡灵的主要原因。
　　平心而论，如今的听幽祖师已经不复当年了，从真君手上逃脱，苟延残喘五世，早已耗尽了他昔日的底蕴，即便想要和人斗法，也是有心无力，也就是欺负欺负当年还是炼气小修士的吕阳了。
　　然而这种缺憾并非完全无法弥补。
　　【阎魔殿】。
　　这门曾经被吕阳当作底牌的秘法，正是吕阳敢在众目睽睽之下入定，一心一意炼化天罡地煞的理由！
　　“吕阳……这小子道行还是不够。”
　　听幽祖师叹了口气：“【阎魔殿】最重要的是修为平衡，怎么凑齐的是八位筑基初期，一位筑基中期？”
　　七位筑基初期的妖族，加上陈信安。
　　筑基中期的祟灵。
　　此刻这九尊幡灵都站在了听幽祖师的身后，身形渐渐模糊，化作一尊巍峨殿宇，呈现诸多阎罗景象。
　　无常索命，鬼差勾魂。
　　判官赏罚，游神巡天。
　　“而且还少了地脉加持……算了。”
　　只见听幽祖师神色淡然，掐指一算，随后摇了摇头道：“我稍微修改一下秘法，应该也勉强可以用。”
　　一念至此，就见原本还有些不和谐的九道幡灵顿时生出变化，筑基中期的祟灵在这一刻气机陡然暴跌，而其他八位幡灵则是同时气机暴涨，此消彼长之下竟重新完成了平衡，不再有丝毫缺漏。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见彻底成型的【阎魔殿】门户一开一合，霎时间，在场众人都只觉得眼前一阵天旋地转。
　　等到回过神来，他们已经落入了【阎魔殿】中！
　　“阿弥陀佛……”
　　滚滚阴煞之下，慧苦却是不惊反喜，毕竟他净土最擅长的就是对付这些邪物，此刻反而镇定了许多。
　　想到这里，他当即高诵一声佛号：“妖孽！”
　　话音落下，就见慧苦开合唇齿，喷出了一口赤色烈火，带着滚滚热浪，瞬间席卷了小半个【阎魔殿】。
　　此火名为【净世业火】。
　　顾名思义，此物专克阴煞业障，但凡阴邪之物被这一道火沾上了，立刻就会沦为其燃料，难以自拔。
　　然而听幽祖师见状看了一眼，却是冷然一笑，下一秒，就见那原本满堂的阴煞之气竟是陡然一变，显现道道天光，光明正大，竟是从阴煞化作了阳罡，如泰山压顶一般直接将那业火给扑灭了！
　　如此一幕，看得慧苦目瞪口呆：
　　“这算什么！？”
　　好好的阴煞，怎么突然就变成阳罡了？阴阳岂有逆转之理？就算可以，为何他此前从来没有听说过？
　　其实这也不能怪他。
　　毕竟这门手段本就是听幽祖师在亲眼观摩了重光求金之后，目睹其逆转天下辰土的时候感悟出来的。
　　“可惜比不上正版。”
　　只见听幽祖师摇了摇头：“逆转阴煞已经是我的极限了，想要逆转天罡地煞的属性，非果位不可为。”
　　“不过用来对付你们这些秃驴，也够用了。”
　　下一秒，【阎魔殿】顿时走出了无数凶戾鬼物，只是如今他们身披阳罡，看上去却仿佛天兵天将般。
　　“杀！”
　　只见兵将们蜂拥而上，瞬间就将慧苦淹没了进去，慧苦一边狼狈抵挡，一边转头看向身旁的程庭贵：
　　“这假持之法不是你们道庭的吗？”
　　“快破开它啊！”
　　“我……”
　　程庭贵脸色涨红，他早就在设法寻找【阎魔殿】的破绽了，可让他无奈的是明明这门秘法是脱胎于他们的道庭的官位假持之术，可如今他作为道庭本地修士，居然找不出【阎魔殿】的丝毫破绽！
　　‘……这怎么可能！’
　　程庭贵目瞪口呆，即便他偶尔发现了破绽，听幽祖师也只是扫了他一眼，然后就轻松将破绽弥补了！
　　‘这还怎么打！？‘
　　就在这时，一道剑鸣声响起：
　　赫然是叶涛出手了，只见他神色凝重地看着听幽祖师：“没有想到你这余孽还活着，此番留不得你！”
　　听幽祖师闻言眉毛微扬：“……还敢叫我余孽？”
　　下一秒，听幽祖师的身影消失在原地，再出现时已然落在了叶涛的正前方，一只大手悍然抓了过来！
　　“斩！”
　　叶涛见状当即驱动剑丸劈斩而去，然而让他震惊的一幕出现了：他的剑丸竟被听幽祖师一把抓住了！
　　无穷剑光爆发而出，却根本无法撕裂听幽祖师的手掌，而是被他尽数吞纳，本应无物不斩的剑丸落在他手中，竟仿佛一枚人畜无害的玉珠，只是两指一捏，便陡然发出了劈里啪啦的炸响声音！
　　“魔头，你这是什么邪法！？”
　　叶涛看得目眦欲裂，这剑丸乃是他修为心血所系，一旦被损毁了，他自身怕是也要受到不小的损害！
　　“等等……不对！”
　　“我刚刚似乎没有施展剑诀？神通好像也没用？”叶涛心思一清，这才惊恐发现自己做了何等蠢事。
　　听幽祖师当然不能手捏剑丸。
　　事实上是自己亲手将剑丸送到他手上的！
　　可为何会如此？
　　叶涛这边还在惊骇，听幽祖师却是叹息了一声：
　　“可惜，即便身处【阎魔殿】也只能做简单模仿，其中奥妙我还没有参透，果然还是和果位有关么？”
　　他模仿的是【知见障】。
　　作为万灵幡的幡灵，吕阳经历的一切他都目睹了，自然有大把的时间和机会来参悟这等奇妙的手段。
　　结果还真有了几分成就！
　　毕竟当年巫鬼道不过小门小派，就连突破筑基用的大神通都只有一个，听幽祖师靠什么和筑基斗法？
　　靠的就是他的悟性！
　　参悟他人的本命神通和天赋神通，用术法模仿利用，化腐朽为神奇，这是只有听幽祖师才有的手段！
　　“咔擦！”
　　下一秒，听幽祖师就直接捏碎了叶涛的剑丸，这位筑基中期的剑修顿时呕血，气机一下子变得萎靡。
　　而另一边，慧苦和程庭贵也同样难有还手之力。
　　哪怕只是用【阎魔殿】假持筑基中期之位，还是以一敌三，听幽祖师居然还是做到了稳稳占据上风！
　　如此战力，只比吕阳稍差一筹。
　　如果说吕阳能有这般战力，是因为【历劫波】，因为二品真功，因为诸多配件堆叠起来的庞大数值。
　　那听幽祖师就要简单多了。
　　他的斗法，全是天赋！
　　然而就在这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　突然，只听一声宏音如雷的佛号陡然从【阎魔殿】外传来，接着就见云层之中，一只大手凭空落下。
　　“轰隆！”
　　只这一击，原本足以困住三位筑基中期的【阎魔殿】竟被直接撕开，听幽祖师见状顿时眯起了双眼：
　　“大真人……”
　　最先坐不住的，终究还是净土！


第二百七十九章 岂能善罢甘休！
　　诚如吕阳入定之前所想，净土，道庭，剑阁……几大势力这次负责观察战局的大真人此刻确实后悔了。
　　“早知如此，就不该让他大肆杀戮！”
　　“这个江北魔头，那杆收人魂魄，炼作傀儡的灵宝，还有听幽……太过棘手了，还不如让索唤来杀！”
　　“现在怎么办？”
　　“我等若是入场，便坏了规矩，魔宗那边虽说不会追究，但我们这边占了便宜，索唤那边就要让利……”
　　“维摩陀已经出手了，还能怎么办？他此前在【庆国】本就折了金身法躯，若非证了净土三义，且有菩萨保他，焉能归来？此番强行出手，显然是有菩萨授意，不得已而为之，我等看着便是。”
　　筑基境内，几道神识彼此交互。
　　现世中，只见一座白色莲台悬于天际，莲台上端坐着一尊法身，结肉鬓，持法器，有三十二圆满相。
　　“大胆妖孽。安敢放肆？”
　　维摩陀尊者沉声大喝，无匹佛光轰然镇落，言语之间双手齐动，一掌拍向吕阳，一掌拍向听幽祖师。
　　轰隆隆！
　　电光石火之间，听幽祖师没有任何犹豫，直接将【阎魔殿】悬在了吕阳头顶，替他挡下了佛光巨掌。
　　只这一掌，本就已经残破的【阎魔殿】就彻底碎裂，听幽祖师身上的气机陡然跌落，而组成【阎魔殿】的一众幡灵更是纷纷破碎，直接化作白光飞回万灵幡，短时间内已然无法再召唤出来了！
　　“冥顽不灵。”
　　维摩陀尊者面目慈悲，眼眸之中却满是冷然杀意，再度提掌落下，却是将听幽祖师和吕阳双双笼罩！
　　见到这一幕，听幽祖师也只能无奈叹息一声：“欸……可惜我力尽了。”
　　以他目前的状态，假持筑基中期已经是极限了，筑基后期大真人的位格已经不是他能承接得起的了。
　　若非如此，他岂会打不过区区一个净土尊者？
　　下一秒，听幽祖师就被佛掌直接碾碎，真灵化作白光落入万灵幡，俨然是和其他幡灵一样身受重创。
　　然而与此同时，维摩陀尊者却是面色骤变！
　　“……人呢！？”
　　抬起佛掌，却见原本还在【阎魔殿】之下的吕阳竟是不见了踪影，刚刚被他拍死的不过是一具躯壳。
　　仙胎分身！
　　这却是听幽祖师做的最后一件事，以术法模仿了吕阳的【定亲疏】，将吕阳本体送到了另一个方位。
　　再用仙胎分身加以遮蔽。
　　吕阳和分身本就是二体同心，气机无限相近，再加上听幽祖师的影响，这才让维摩陀尊者一时失察。
　　当然，模仿终究是模仿，何况吕阳还在炼化元磁神山上的天罡地煞，听幽祖师也不可能将他送太远。
　　下一秒，维摩陀尊者神识扫过，很快就在元磁神山的山腹处找到了吕阳的身影，当即又是提掌一拍：
　　然而——为时已晚！
　　“铮铮！”
　　霎时间，只见一道堂皇正大的剑光从山腹处冉冉升起，如日出东方，径直劈斩在了拍落的佛掌之上！
　　一瞬间，维摩陀尊者面色微变。
　　他这佛掌看似寻常，实则乃是一门上乘的法身之术，掌中有须弥化芥子之妙，绝非寻常真人能挡的。
　　然而此刻，他却感觉自己的手掌仿佛遇到了一颗难以摧垮的顽石，虽然他依旧能稳稳地拿捏对方，但却无法将其粉碎，甚至若是用力多了，掌心还会传来阵阵刺痛，连带着佛光都黯淡了许多。
　　‘怎么可能……’
　　没等维摩陀尊者反应过来，他掌心的剑光就倏地扩张，如一道狂风，硬生生将他的五指都吹散开来！
　　佛掌溃散，显露出了其中光景。
　　只见山林之中，原本还在入定的吕阳不知何时已然睁开眉宇，拂袖起身，一只手则是按在了剑柄上。
　　霎时间，筑基境大乱！
　　不仅是各方的大真人，甚至就连原本高高在上的真君都因此投落下了视线，略带讶异地看向了吕阳。
　　“突破了？”
　　“不可能……炼化天罡地煞哪有那么快的？除非他道行高深，早已领悟了地煞【寅木】的个中奥妙。”
　　“就算如此，也还是太快了！”
　　对于质疑声，吕阳恍若未闻，只是叹息一声，将【历劫波】握在手中，剑身顿时发出喜悦的剑鸣声。
　　他炼化天罡地煞的速度这么快，自然是因为【历劫波】的【持法】神妙，这道神妙让他早早就掌握了天赋神通【失合磁】，让他不需要走半点弯路，也没有遇到任何瓶颈，一路可谓畅通无阻。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳的身上便泛起了一道道神通光彩，除了本命神通之外，还有两道光彩缭绕在他的周围。
　　【抱守山】！
　　【失合磁】！
　　然而这还没有结束，随着他手中的【历劫波】运转，稍作停顿之后，第三道神通华彩竟在剑上浮现！
　　假大真人之位，第三道天赋神通！
　　其名为：【杀当权】！
　　见到这一幕，哪怕是维摩陀尊者也陷入了沉默，诚然，吕阳刚刚突破，真斗起来依旧不是他的对手。
　　可是保命，绰绰有余了。
　　此时此刻，除非有筑基圆满的大真人出手，或者几位筑基后期大真人联手，否则谁来也杀不了吕阳！
　　几乎同时，远处的海外也传来了一声凄厉的龙吟声。
　　一众大真人顿时回眸。
　　“天虬败了！”
　　“索唤果然是个好用的，真让他赢了……天虬被他斩了肉身，只剩下魂魄逃离，怕是要去冥府转世了。”
　　“道敌已死，索唤求金在即！”
　　紧接着，一众大真人再看向持剑而立的吕阳，即便是维摩陀尊者都忍不住叹息一身，旋即收手后退。
　　“事不可为了……竟真让他苟求到了一条生路。”
　　与此同时，元磁神山内。
　　吕阳突然心有所感，看向身旁，却见一位儒雅青年悄然浮现，虽半身染血，精气神却旺盛到了极致。
　　“恭喜道友了。”
　　索唤一现身，便对着吕阳拱了拱手，笑道：“一剑斩海，法身擒龙，还有那位听幽，当真名不虚传。”
　　吕阳还了一礼，正色道：“道友要突破了？”
　　索唤点了点头：“事已至此，理应舍身一搏，待我如道友一般杀出一条生路，再来和道友举杯共饮！”
　　“在那之前……道友可要离去？”
　　说到这里，索唤微微一笑：“此地即将作为我求金之地，诸真君瞩目，道友留在这里恐怕还有危险。”
　　吕阳闻言目光微微波动，紧接着突然伸手一招，将万灵幡握在了手中，只见这件至宝此刻却是灵光黯淡，所有幡灵都陷入了沉寂状态，其中受伤最重的无疑是听幽祖师，无限接近真灵溃散了。
　　吕阳见状嘴唇微抿，随后摇了摇头：“……不必！”
　　索唤闻言一愣：“道友不走？”
　　吕阳收起万灵幡，神色冷然：“想杀我就来，不想杀我就走，打伤我一众幡灵，岂能就此善罢甘休？”
　　言语间，吕阳已然看向了维摩陀尊者的方向。
　　这位净土尊者的状态最差，此前在【庆国】被鸿举打死的伤势还没有恢复，和他其实也就伯仲之间。
　　事已至此，他也算是无所顾忌了。
　　正好拿此人开刀！
　　“他们开了杀劫，可何时结束，说了算的人是我！道友不必管我，待我杀上一个大真人，再走也不迟！”


第二百八十章 索唤求金，吕阳斗释
　　吕阳话音落下，言语间的凛然杀意令人心惊，即便是索唤都深深地看了他一眼，露出几分意外之色。
　　不过很快，他眼底便浮现出了然的神情。
　　“道友有心，不过在下却是没有办法帮你了。”
　　索唤摇了摇头，吕阳敢于得罪净土，他可没有那个底气，只能叹息，吕阳见状则是露出了沉吟之色。
　　思虑片刻后，他还是开口道：“道友，恕我直言，你此番求金……”
　　吕阳话音未落，索唤就直接打断了他，平静道：“在下于海外苟活六百年，其实什么都已经想到了。”
　　“此番无非是放手一搏罢了。”
　　说到这里，索唤眼中流露出几分怀念色彩：“我明白道友意思，无非是各方助我求金，皆有利可图。”
　　“怕是全都不安好心。”
　　“可这已经是我能够想到的，最好的方法了，不如此，各方若有心相阻，我才是真的没有半点机会。”
　　“当年我从【寰墟界】逃出，得天道眷顾，溃灭前化作【灵墟福地】，还为我推演出了一本《万灵归墟道经》，作为我求金之法，只要以这门秘法吞噬一枚果位，就能让【寰墟界】重新复苏。”
　　这是索唤的执念，也是他的无奈。
　　“我和道友不同，没有道基之说，也不可能转世重修，一世的寿命虽然长，但也只有这一世的真我。”
　　“你们的求金法，对我而言俱是无用。”
　　“唯有这一本《万灵归墟道经》，是我向上之途，更别说还能还复家乡……所以这条路，我非走不可！”
　　话都说到这个份上了，吕阳只能一拱手：“那就祝道友功成。”
　　索唤无言地点了点头，旋即一挥手。
　　下一秒，吕阳就感觉天旋地转，竟已然被送出了元磁神山，再转眼，发现自己居然落在了筑基境内。
　　放眼望去，赫然看到一团佛光。
　　吕阳见状顿时眉毛微扬，流露出笑意，索唤虽然嘴上说着爱莫能助，但私底下其实还是帮了他一把。
　　他把自己送到了维摩陀尊者的面前！
　　紧接着，就见现世之中，元磁神山方向，一道璀璨华光贯穿天宇，直入筑基境，接着往更高处升起。
　　“索唤开始求金了。”
　　“天外修士……他还是第一个！”
　　一时间，只见筑基境内，所有蹲守在此的大真人都侧目看去，每一位求金者的经历都值得他们关注。
　　而在元磁神山内，索唤则是负手而立。
　　他的头顶赫然浮现出了一道箓文交织而成的官位，名为【镇海敕边护国公】，赫然是道庭的一品位！
　　他正是以这一道官位加持，这才能展现出筑基圆满的战力，再凭借阵法和手段，斩了龙宫大太子，天虬的肉身，也正是有这一道官位在，他才得以站在求金的门槛前，从而走出最关键的一步：
　　凝聚金性！
　　下一秒，索唤的眉心处便浮现出了一点金纹，形似勾月，和昔日的重光比起来带着明显的虚幻色彩。
　　这也是正常的。
　　毕竟他是借外力凝聚，重光却是自修所得，两者根基本就是天差地别，不如说能凝聚出来已是天幸。
　　“所幸我有其他手段来弥补……”
　　索唤深深吐出一口气，抬头看向头顶穹天，仿佛看到了几尊极天弥地的法身正在静静地俯瞰着自己。
　　他没有丝毫迷茫。
　　腰间的【定海珠】被取下，索唤以神识沟通，下一秒，穹天之上就有一颗璀璨明星为他亮起了光芒。
　　【长流水】！
　　见到这一幕，索唤当即又取出了一枚玉瓶，拔开塞口后，一股浓烈的水行气机顿时从瓶中弥漫开来。
　　【天德惠施神水】！
　　几乎同时，索唤明显感觉到落在自己身上的诸多视线陡然变得锋锐了起来，隐约还透出了几分杀意。
　　“【昂霄】，你果然出手了！”
　　“查不到因果，什么时候送到索唤手上的？”
　　“无妨，我等早有预计，毕竟是有人要证【长流水】，他不可能坐视不理……且看他还能有什么手段。”
　　无穷高远处，几道庞大神识彼此交织。
　　索唤对此一无所知，也不放在心上，他只是将【天德惠施神水】一饮而尽，随后催动法力将其炼化。
　　【天德惠施神水】乃是【长流水】的果位之宝，有清明润沃之德，兼济世惠施之妙，服之可绝处逢生，兴盛发达，有功及物，其中意象正合他如今的处境，刹那间便引得【长流水】天光大放！
　　“起！”
　　下一秒，索唤便运足了法力，身后【灵墟福地】显现，映照佛光，接着便拔地而起，朝着果位飞去！
　　与此同时，下方筑基境内。
　　“你们说，这索唤能有几分胜算？”
　　维摩陀尊者摇了摇头，冷笑道：“诸位大人就在天上看着呢，怎么可能真的看着一位天外修士求金？”
　　“话不能这么说，此番既然是为了证【长流水】，动摇冥府那一位的根基，诸位大人也未必会在意什么天外修士，大不了事后再打杀了他，让他带着金性去转世，来日又能当一个好用的打手……”
　　“还得是你们圣宗啊。”
　　交谈间，维摩陀尊者却是神色难看，毕竟对净土而言，此行最大的目标其实还是让吕阳能皈依净土。
　　结果还是功亏一篑。
　　甚至他亲自出手都毫无建树，这必然会大大影响他在菩萨心中的地位，也让他忍不住生出其他心思。
　　‘除我之外，道庭和剑阁也对那吕阳虎视眈眈。’
　　‘趁着索唤求金，诸真君瞩目防备冥府那一位，我若是邀请他们一起出手，或许可以围杀了那元屠？’
　　想到这里，维摩陀尊者的心思顿时活泛了起来。
　　“诸位……”
　　他刚刚开口，可还没有等他话音传开，突然感觉一股难以言喻的吸摄之力落在身上，顿时面色剧变。
　　维摩陀尊者的反应不可谓不快，几乎是心生警兆的瞬间就祭起了一件护身灵宝，赫然是他座下的莲台，此刻只见一道佛光自莲台上绽放，将他牢牢护在了正中，而后就炸出了一片碎裂的火光。
　　“什么人！”
　　维摩陀尊者目光急转，却发现突袭之物不止一道，而是数十上百道，一眼望去竟是势若奔雷的剑光！
　　‘剑阁……不对，是那小辈！？’
　　维摩陀尊者恍然大悟之余，也流露出了一丝不可置信之色，他万万没有想到吕阳居然敢主动来找他！
　　真以为能杀了他吗？
　　一瞬间，维摩陀尊者气急反笑，当即运足了法力，佛掌再现，直接拨开了漫天剑光，露出其后景象。
　　然后他就看到了一道巍峨的光影。
　　【乾天总摄万象法身】！
　　法身端坐在筑基境内，三首六臂，青面獠牙，飞腾玄火之中，一只遮天大手正悍然朝着他抓摄过来！
　　“……”
　　几乎同时，刚刚还和维摩陀尊者相谈甚欢的其他几位大真人已经没了踪影，只剩下维摩陀尊者一人。
　　轰隆隆！
　　筑基境内一声巨响，遮天大手被维摩陀尊者抵住，滚滚玄火往外一分，露出了法身背后的青年道人。
　　维摩陀尊者见状顿时一咬佛牙：“小辈……”
　　吕阳却根本懒得回应，持剑掐诀，当即化出一道黄芒，如推山倒岳，天倾地覆一般朝着他轰然砸下！


第二百八十一章 法身显妙，七杀当权
　　“【敕岳移山正法】！”
　　吕阳一出手就是全力以赴，此刻手持【历劫波】，神妙加持之下掐诀，念咒，指玄，三步一气呵成。
　　这一招吕阳蓄谋已久。
　　故意用漫天剑光和法身来遮蔽维摩陀尊者的视线，等到他破开了重重阻碍，终于看到吕阳的瞬间，也正好看到了吕阳的【掐诀】动作，听到了他的【念咒】之音，最后【指玄】更是避无可避。
　　“哗哗！”
　　下一秒，维摩陀尊者中了吕阳拉满的【敕岳移山正法】，此刻七窍之中顿时涌出了无穷无尽的泥浆。
　　“阿弥陀佛。”
　　维摩陀尊者上来就吃了个大亏，当即止住向上身形，口诵佛号，而后吐出了一口明晃晃的佛光烈火。
　　火焰烧遍他全身，就要化开泥浆
　　然而吕阳又怎会给他这个机会？几乎就在维摩陀尊者试图化解术法的同时，他的身影已然原地消失。
　　维摩陀尊者见状赶忙一拍脑门。
　　下一秒，佛光乍现，一柄禅杖凭空拦在了他的面前，于千钧一发之际将【历劫波】的剑锋挡了下来。
　　“锵锵——！”
　　霎时间，就见火光飞腾，金铁碰撞之音穿云裂石，锋芒剑气哪怕被拦下，也让维摩陀尊者全身刺痛。
　　一瞬间，维摩陀尊者勃然大怒：
　　“魔头！岂敢猖狂？”
　　这一声怒斥，维摩陀尊者的身影陡然暴涨，身后开出重重佛光，一座座禅林屹立，显出了浩瀚净土。
　　紧接着，就见净土之中飞出万千金光，如同金漆一般落在了维摩陀尊者的身上，将他的身影染得犹如金铸一般，身形更是随之陡然暴涨，眨眼间就化作了一尊宝相庄严，顶天立地的巍峨金身。
　　【金栗如来法身】！
　　维摩陀尊者一显露出如此手段，吕阳顿时眯起了双眼，从这尊巍峨金身上察觉到了极其相似的气机。
　　‘和我一样……采气自【万武界】？’
　　吕阳陡然想起，【万武界】可不仅仅是圣宗的地盘，当日妙音真人曾经说过，净土对那里亦有涉猎。
　　心念急转间，吕阳却也分毫不让。
　　他自信在【万武界】收获非凡，就算是大真人也未必能胜过他，真要比拼法身，谁胜谁负尚未可知！
　　“轰隆！”
　　下一秒，两尊法身便如山崩海啸般撞击在了一起，一边玄火飞落，一边金光溃散，激起了裂天宏音。
　　如此一幕，却是让维摩陀尊者神色凝重，显然没有想到吕阳的法身如此凶悍，不过他毕竟是净土尊者，大真人，又岂会觉得自己不是一介后晋之辈的对手？当即也是互不相让，与之硬碰起来。
　　轰！轰！轰！
　　每一下撞击都如同千百雷霆在炸鸣，吕阳身合法身，本命神通配合法身神妙，唇齿间猛然迸出道音：
　　“破！碎！裂！毁！死！”
　　每一声道喝出口，吕阳都会驱使法身倾力一拳打出，同时还有一道璀璨的神通华彩加持在了他身上。
　　【杀当权】！
　　七杀当权，无制为灾，这道天赋神通的效果很简单，便是让所有对吕阳心怀敌意的人遭遇【灾厄】。
　　这种【灾厄】可以是斗法时的一点小失误，也可以是一时岔气导致的走火入魔，双方修为之间的差距越大，【灾厄】威力就越大，严格来说，这就是天地杀机的简化版，足以杀人于无形之中！
　　下一秒，维摩陀尊者身形骤然一滞。
　　如果说仅【明是非】和【乾天】还无法动摇他的金身，那【杀当权】就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　一瞬间，他只觉得气机不调。
　　原本运转如意的法身突然浮现出了些许桎梏，似乎是以前不曾发现的破绽隐患此刻突然爆发了出来。
　　包括此前被鸿举打死，即便重塑法躯也没能完全恢复的暗伤也在此刻爆发，形成了剧烈的连锁反应，一时间竟让他本来犹有余力的状态变得岌岌可危起来，还不等他调整，吕阳已经倾力打来！
　　“轰隆！”
　　最后一声巨响，金色的佛光被一口气砸得粉碎，陡然溃散成了漫天的金雨，也不知是金光还是鲜血。
　　【金栗如来法身】告破！
　　‘时机正好！’
　　吕阳倒退一步，嘴角溢出鲜血，自身受到的代价其实也不小，显化而出的法身同样出现了细密裂纹。
　　然而这份伤势对如今的他来说却是正正好！
　　【法身】神妙加持，伤势越重，他的神通法力反而越是强盛，此刻汹涌澎湃，比起最开始甚至更强！
　　“呼……”吕阳深深吸气。
　　几乎同时，他背后的【乾天总摄万象法身】也在吸气，无形的吸摄之力再度落在了维摩陀尊者身上。
　　【总摄】！
　　这一道法身神妙专克释修，维摩陀尊者本就因为被打死过一次，魂魄不稳，此刻更是感觉天摇地晃。
　　‘不好！’
　　直到这一刻，维摩陀尊者的心中才生出了些许凉意。
　　因为他发现自己和吕阳都激斗到了这个地步，道庭和剑阁依旧毫无反应，没有一个人前来拉他一把。
　　‘这小辈……早就想好了！他是有备而来！’
　　一如维摩陀尊者所想，吕阳此番前来和维摩陀尊者厮杀绝不是一时冲动，而是权衡利弊之后的决定。
　　毕竟他如今突破成功，假大真人之位已经展现出了足够的“价值”，足以再次得到圣宗真君的重视。
　　何况同样是道途断绝，一位普通真人和一位大真人差距还是很大的，大真人哪怕在真君眼里都是能挂上号的，至于道途断绝？这个放在大真人的身上甚至还是加分项，更容易得到真君的青睐。
　　而有圣宗撑腰，很多事情就好办了。
　　之前遭受过各方围杀，结果如今吕阳翻身了，双方又不想撕破脸，自然就需要一种存在默契的补偿。
　　然后吕阳用行动提出了自己的补偿。
　　他要杀维摩陀！
　　这种情况下，甚至就连净土都不会试图阻止吕阳，因为在绝大多数人看来，这只是吕阳的小小任性。
　　你要杀维摩陀，你就能杀死吗？
　　开什么玩笑，一位大真人岂是那么容易死的？更别说净土的大真人了，大不了毁了法躯再重生一次。
　　在天上的诸真君，乃至其他大真人眼中，吕阳根本就不可能杀了维摩陀，自然也就不会有阻止的意思，正好用这个“补偿”打发了吕阳，还可以省下一笔，至于维摩陀？那只能是苦一苦他了。
　　反正释修皮糙肉厚。
　　还能真被打死不成？
　　此时此刻，唯有直面吕阳的维摩陀尊者，才能切身体会到这位后晋之辈究竟给他带来了怎样的压力。
　　‘他想杀我……他能杀我？’
　　维摩陀尊者不清楚具体的细节，然而大真人的灵觉却在时刻提醒着他，吕阳还有厉害的手段没有出。
　　‘那一口灵剑！’
　　此前吕阳一剑斩海，海天俱裂的景象闪过脑海，当时那一剑对他来说不值一提，可如今却不一定了！


第二百八十二章 万劫不复我亦往！
　　‘不能再斗下去了！’
　　维摩陀尊者心中惊悚，破碎的金身此刻滚出道道鲜血，炽烈玄火犹如一道道游蛇还在他的身上爬行。
　　这些源自吕阳法身的火蛇简直堪称无孔不入，顺着金身破碎之后残留下来的缝隙直接钻入他的五脏六腑，开始大肆焚烧了起来，除此之外，那股吸摄魂魄的诡异之力还在不断拉扯着他的魂魄。
　　无论怎么看，此刻他都已经彻底落入了下风。
　　维摩陀尊者立在半空中，双手合十，面色狰狞，似乎极为痛苦，毫无反抗之力，心思却无比的清明。
　　‘要动用那一口灵剑了吗？’
　　他在等。
　　等吕阳先行发难，斩出那一道斩海的剑光，然而他等了许久，吕阳都没有出剑，而是继续和他僵持。
　　“……欸！”
　　终于，只见维摩陀尊者长吁一口气，脸上非但没有半点喜色，反而露出了遗憾：“当真是小看你了。”
　　话音刚落，就见这位净土尊者将身子一抖，仿佛只是脱下了一件衣服般，竟是将身上的一层皮直接剥开，落下，连带着吕阳对他造成的诸多伤势，玄火游蛇等神妙全都用这一道人皮褪了下来
　　这是他精心潜藏的手段。
　　如果吕阳真的用【历劫波】斩来，他就能用这一门妙法褪下皮肉代受一劫，化去吕阳的致命杀手锏。
　　然而吕阳偏偏不动。
　　这种情况下，他再承受吕阳的攻击就变成了温水煮青蛙，得不偿失了，只好提前将这术法施展出来。
　　可他心中还是不解。
　　‘怎么暴露的？’
　　净土妙法众多，这一门【烧身供佛】之术他几乎从未外示于人，按理来说吕阳不可能有所防备才对。
　　‘难道是算出来的？’
　　‘可他不过假持大真人之位，怎能算我？除非他身上还有一件天机至宝，那样一来我的胜算更低了……’
　　维摩陀尊者心中沉重。
　　事实也正如他所料，吕阳能看破他的准备，正是凭借【历劫波】的【洞明】神妙，推算因果看出的。
　　下一秒，就见维摩陀尊者长叹一声，双手合十，背后显出无穷光影，赫然是一尊尊释修法师，端坐庙宇，共聚禅林，此刻同时念诵经文，化作滚滚雷音，字字珠玑，加持在维摩陀尊者的身上。
　　“阿弥陀佛。”
　　隆重的佛号响彻，瞬间就驱散了吕阳的摄魂神妙，维摩陀尊者身影消失，取而代之的则是一座古刹。
　　【无垢净地寺】！
　　吕阳见状顿时眯起双眼，心中思忖：‘竟然连身在净土的庙宇道基都拿了出来，这是要和我拼命了！’
　　维摩陀尊者实则也是无奈。
　　此刻除了【无垢净地寺】之外，他更是将半生积蓄拿出，佛光之中赫然呈现出了数十件精妙的灵宝。
　　转经筒，木鱼，飞刀，令旗，金钵，宝幢，玉瓶……虽然大多数都是下乘和中乘的法宝，此刻却汇成一团，灵宝之光如一道河流徐徐流淌，配合几件上乘灵宝，环绕在庙宇四周，将他牢牢护住。
　　【万宝河】！
　　多宝童子昔日最先投靠的就是净土，自然也将这一道法门献了上去，如今被维摩陀尊者施展了出来。
　　吕阳见状却是不以为意。
　　一念动，他的指尖便搓出了一道神通华彩，带着诡异的元磁之力，破尽五行，轰然砸进了万宝河中。
　　【失合磁】！
　　这一道天赋神通克尽五行，任你什么法宝，只要被其所化的元磁离合神光刷中，立刻就要丧失神妙。
　　此刻神光照彻下，万宝河顿时如同冰雪消融一般，灵光溃散，难以维持，看得维摩陀尊者不禁面露无奈，显然没有料到以他大真人之尊，竟然会被吕阳逼到如此地步，连守御都快要守不住了！
　　‘要不……先避让一番？’
　　净土释修向来很灵活，维摩陀尊者此刻心生怯意，只觉得在这里和吕阳死斗根本就是得不偿失之事。
　　‘我此刻并不是全盛状态！’
　　‘若非鸿举杀我一次，致我暗伤在身，又被这小辈的神通影响而爆发，我断然不可能陷入如此窘境……’
　　‘等我日后养好了伤，再和他斗也不迟。’
　　心念急转间，维摩陀尊者已然有了主意，当即深吸一口气，将身后的【无垢净地寺】轰然扩张开来！
　　霎时间，只见那恢弘庙宇一开一合，如同一张血盆大口将吕阳整个吞没了进去，以此将他困住，而维摩陀尊者本人则是驾起一道遁光，就要直接逃离筑基境，前往现世，不给吕阳杀他的机会。
　　庙宇森严，难以遁空。
　　包括吕阳的【定亲疏】也在维摩陀尊者考虑内，设法封锁住了。
　　“哼，想逃？”
　　吕阳见状目光一闪，随后将身躯一晃，瞬间玄火升腾，竟是将【乾天总摄万象法身】再度放了出来！
　　佛庙正中，宝殿之上，一尊恶神巍峨屹立。
　　三头六臂，青面獠牙，举止间踢佛骂祖，推倒禅林，六只手臂运足了气力，对着庙宇就是轰然一捶。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响过后，是天地无声的静谧，整座【无垢净地寺】在这一刻竟是从正中方位生生凹陷了一块。
　　而在庙宇内，无数法师僧徒的光影齐声诵念佛经，引动业火落在那法身上，却丝毫没有阻止它的动作，甚至还让它的力量更胜一层楼，六只手臂不断出拳，每一下都在重重地轰击着庙宇四处。
　　“噗——！”
　　维摩陀尊者当即喷出一口血来。
　　‘好一个魔头！’
　　【无垢净地寺】是维摩陀尊者的道基所化，他本打算暂时用来困住吕阳，等脱身之后再隔空收回来。
　　左右无非拖延一些时间，小有损伤也无伤大雅。
　　可如今吕阳不顾伤势，强行驱使法身强攻，反而让他进退两难，总不能真看着吕阳打破他的道基吧？
　　维摩陀尊者也不是优柔寡断之人。
　　电光石火间，他已然做出了决定：‘……不管！先走为上！遁入现世不过瞬息，他绝不可能破我道基！’
　　下一秒，他便驾起遁光跃出了筑基境。
　　然而下一秒，维摩陀尊者却是如坠冰窟。
　　只因现世之中，他的眼前，一个和吕阳模样相同的青年道人正手持【历劫波】，神色平静地看着他！
　　可吕阳明明还在【无垢净地寺】内！
　　‘那个分身！？’
　　一瞬间，维摩陀尊者想起了之前被他拍死的仙胎分身，明明都被他打成了肉泥，居然还能重聚回来？
　　‘不好……’
　　如果他没有一心逃跑，选择和吕阳拼死，或许胜负还两说，可他心生怯意，反而把自己逼入了死境！
　　然而他却没有心思细想了。
　　因为这一刻，【无垢净地寺】内的吕阳本体已然收手，全副心神都落在了手持法剑的仙胎分身之上。
　　他这一收手，甚至放开了护身的宝光，任由【无垢净地寺】无情镇压，本就不轻的伤势骤然加剧，然而相应的，他的伤越重，【法身】对他神通法力的加持就越强，几乎瞬间就攀升到了巅峰！
　　锵锵——！
　　分身手中，【历劫波】发出了高亢的剑鸣声，此前斩海时进入冷却的【宣威】神妙也已经恢复万全。
　　这一刻，维摩陀尊者反而镇定了下来：
　　“杀了我，施主便和净土再无回转余地了，此后诸菩萨也不会再有慈悲，而是真正设法取你性命了。”
　　“施主真想要万劫不复？”
　　他不求吕阳真的放弃杀他，只要吕阳能有一瞬间的动摇，他就可以施展妙法，避开眼前这一场死局。
　　然而回答他的，却是一道一往无前的剑光。
　　【宣威】！
　　斩海一剑再现，维摩陀尊者的身影瞬间就被淹没在了剑光之中，寸寸碎裂，最后化作了漫天的齑粉。
　　万劫不复？
　　我亦往！


第二百八十三章 果位坠落！
　　此刻，筑基境内。
　　就在距离吕阳和维摩陀尊者之间战场的不远处，只见道庭，剑阁，圣宗三方的大真人正在彼此对峙。
　　确切地说，是圣宗的大真人独对剑阁和道庭。
　　不过话虽如此，实际上三方之间的气氛却并没有那么凝重，谁都没有为了他人拼个你死我活的想法。
　　甚至还有几分看戏的意思在。
　　“叶道友，你说那元屠和维摩陀交手，谁胜谁负？这动静未免有些太大了，我看至少是要死一个的。”
　　道庭前来的大真人乃是一位二品官，名为陈如臻，正是此前代表道庭和索唤见面的【都天掌兵尚书】
　　而剑阁来的大真人，则是叶家的当代家主叶绍英。
　　叶孤月，便是他的女儿。
　　因此平心而论，此刻他就是那个最想杀了吕阳的人，奈何正前方，来自圣宗的大真人将他拦了下来。
　　“……哼！”
　　思索片刻后，叶绍英冷笑：“维摩陀道友得道多年，纵然有伤在身，那魔头刚刚突破，又岂是对手？”
　　这并非气话，而是分析过的结论，假持毕竟是假持，哪怕有了大真人的境界，归根结底还是矮了一头，真要斗起来，必然会战死，就算维摩陀尊者状态也不好，也没理由被一个后辈临阵斩杀。
　　“道友此言差矣。”
　　叶绍英话音未落，就见对面出自圣宗的大真人朗笑一声：“须知，类似之事以前也不是没有发生过！”
　　“……笑话。”
　　叶绍英自然知道对方指的是什么，无非是当年重光在筑基中期圆满，也曾假持大真人之位临阵杀敌。
　　可重光是什么人？
　　天生仙灵转世，真君靠山，如此跟脚放在剑阁绝对是要重点培养的弟子，那吕阳凭什么能与之相比？
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　只听远处战场一声巨响，灵潮翻涌，竟是同时波及了筑基境和现世，原本混乱的天机渐渐变得明晰。
　　三位大真人当即放眼望去。
　　最先映入眼帘的便是被【无垢净地寺】困住的吕阳，却见他鲜血淋漓，气若游丝，一副垂死的模样。
　　叶绍英见状顿时面露喜色：“果然是维摩陀道友胜了！”
　　另一边，道庭的陈如臻也面露喜色，如果吕阳真的败了，那道庭此番的目标莫非又有达成的希望了？
　　与此同时，圣宗的大真人却是面色一沉。
　　他名为【君桐】，乃是【缯彩绮罗真君】座下的大真人，又因为【缯彩绮罗真君】素来和【清澄飞雪真君】交好，所以他对吕阳其实颇为欣赏，否则也不会主动出手，替他拦下剑阁和道庭了。
　　然而眼下情形显然不妙。
　　‘终究是年轻人，突破后太过傲慢了……维摩陀毕竟是大真人，能逃命便不错了，岂是那么好杀的？’
　　想到这里，君桐不禁心中暗叹：
　　‘不过……却不能让他入净土！’
　　一个普通真人和一个大真人，分量截然不同，君桐已然打定主意，准备关键时刻出手直接杀掉吕阳。
　　‘如此，至少我还能送他魂魄去转世，此人才情之高，在我圣宗，千年内也只有重光能比，就是道途断绝，这才得了如此下场，我若是让他转过五世，从头再来，说不定还是一个好用的人材……’
　　想到这里，君桐当即就要动作。
　　然而下一秒，他却猛然止住了脚步，直勾勾地看着罩住吕阳的那一座【无垢净地寺】，眉头微皱：
　　‘维摩陀呢？’
　　与此同时，叶绍英和陈如臻也发现了不对，四处张望，却发现现世和筑基境都看不到维摩陀的身影。
　　他死哪里去了？
　　就在这时，却见吕阳本体突然睁开双眼，随后徐徐起身，而随着他这一番动作，惊人的一幕出现了。
　　【无垢净地寺】，坍塌！
　　无穷佛光，法师僧众，在这一刻仿佛豆腐捏的一样，根本承受不住吕阳的气机，直接寸寸崩裂开来！
　　霎时间，叶绍英面色一僵。
　　‘怎么可能！’
　　【无垢净地寺】乃是维摩陀的道基根本，如今坍塌，岂不是意味着他已经身死？竟然真被吕阳斩了？
　　另一边，道庭出身的陈如臻更是神色震怖，默默退到了叶绍英身后……毕竟道庭修士战力最弱是众所周知的，吕阳既然能杀了维摩陀尊者，那十有八九也能杀了他，这又让他如何不觉得惊惧？
　　不过很快，两人就恢复了平静。
　　叶绍英更是摇头道：“维摩陀道友毕竟有伤在身，此番固然战败，来日恢复后可就未必是这结果了。”
　　“恢复？”
　　就在这时，一道清朗的笑声却是传来，只见吕阳睁开眼，伸手一招，【历劫波】从现世中飞驰而来。
　　“几位还是不要多想了。”
　　“从今以后，就再没有维摩陀此人了！”
　　吕阳的声音隆隆传开，一时间只剩下他的声音再回荡，其余人则是面色微变，下意识地推算了起来。
　　很快，叶绍英便露出了惊色：
　　“没有因果……怎么会没有因果！？”
　　净土尊者死后不入轮回，而是借着因果由净土牵引回归，极为难杀……然而现在，维摩陀的因果灭了！
　　【元屠】！
　　【历劫波】的第五道神妙，此剑杀人断绝因果，无人能推算，被杀之人也必然会沦为无因无果之人。
　　净土也接引不得！
　　唯一的结果，就是魂飞魄散！
　　如此战果，就算吕阳伤得再重，再奄奄一息又如何？真君不出，他便是这天地之间有数的大神通者！
　　天地从此留尔名！
　　就在这时，西方陡然升起了一道璀璨金光，似乎终于发现了不对，无形之中亦有一道视线投注而来。
　　霎时间，天地万物仿佛都陷入了寂静之中，万般华彩都停下了运转，只剩下那一道无形的视线在打量着一切，最后渐渐流露出怒火，直勾勾地落在了吕阳身上，顷刻间就压得他全身筋断骨折。
　　然而即便如此，吕阳还是抬起了头。
　　顶着那沛然重压，他昂首而立。
　　“你能奈我何？”
　　轰隆！
　　惊雷声炸响，视线中的压力陡然加剧了无数倍，却在关键时刻被另一股伟力隔开，就此消弭于无形。
　　两道庞大的神念在虚无中交织：
　　“道友，下棋各凭本事，输子就掀棋盘可就不大气了。”
　　“阿弥陀佛……”
　　圣宗出手了！
　　吕阳不知道是谁，但无论如何，假持大真人，阵斩维摩陀，都足以让圣宗真君出面，亲自保下他了！
　　更何况如今对诸真君而言，还有另一件更重要的事情。
　　这一刻，所有人突然心生感应，包括吕阳，众人皆抬起头，看向了筑基境，看向了那一颗果位星辰。
　　【长流水】。
　　这本是很正常的事情。
　　然而这一刻，不知为何，原本高悬在穹天之上，难以触摸，难以企及的果位，此刻突然生出了变化。
　　它，竟然开始坠落了！


第二百八十四章 好一场盛宴！
　　【长流水】下坠！
　　一枚果位的坠落何其恐怖？几乎同时，天下所有修行【长流水】的修士全部都生出了莫名的压抑感。
　　而在筑基境的正上方，苦海翻波，一众筑基真人抬头望去，俨然看到了一道有些模糊的炽白之光，那道光形似弧月，朦胧而虚幻，看不清真容，只能感应到其中充斥着浩瀚，无垠的神通意象。
　　“失败了……”
　　吕阳见状摇了摇头，这显然不是求金成功的异象，虽然索唤赌着那万分之一的希望向果位发起冲锋。
　　可惜还是功亏一篑。
　　很快，吕阳就从那弧光之中看到了索唤的身影，却见他神色呆滞，似乎遇到了什么不可思议的事情。
　　紧接着，就见这位天外大修士突然笑了，他在空中放声大笑，笑声凄厉，原本一身平稳的气机陡然变得无比狂暴，乌黑的双眸竟是泛起了猩红的血色，所有人都能听到他那歇斯底里的咆哮声：
　　“欺人太甚！欺人太甚。”
　　“为何要如此待我？我【寰墟界】，我索唤……哈哈哈！索唤！索唤！这个道号当真是一点都没取错！”
　　“大人！你出来啊！”
　　“我知道你在看！”
　　在他的咆哮声中，以缓缓落下的【长流水】为中心，三道经天纬地，宏大至极的金丹法身浮现而出。
　　索唤瞬间就认出了这三位金丹真君，赫然是当初主持夺道之战，覆灭【寰墟界】的罪魁祸首，一瞬间，他笑得更惨烈了，当时他还以为是在界天的帮助下才逃出生天，现在看来恐怕并非如此！
　　“诸位，正菜上桌了。”
　　真君们的声音之中带着笑意，在真人无法察觉的领域内回荡：
　　“阿弥陀佛……我佛慈悲，不枉当年将此人放走，今日总算是功德圆满，可以接引这道福地归位了。”
　　“此人的金性是我的。”
　　“圣宗的给我站住，不要乱动，按照事前约定好的来分，否则要是翻脸了，这一餐就谁也吃不到了。”
　　“啧。”
　　三位金丹真君各自站定，庞大神识交流，竟是早已定下了“分配方案”，此刻纷纷出手制住了索唤。
　　“净土给了我福地之资，所以我失败之后福地归净土，道庭为我加持了修为，让我得以修出金性，我死后金性就归道庭了，至于圣宗，则是希望我动摇【长流水】，或许还想着将其拉入治下？”
　　这是一场饕餮盛宴。
　　他就是餐桌上的主菜，净土，道庭，圣宗则是分食之人……想到这里，索唤反而渐渐停下了狂笑声。
　　他其实早就预料到这点了。
　　从接受三方资助开始，他就想到失败结果了，所以眼下被三方共食的情景其实并没有让他感到意外。
　　真正让他绝望的，另有其人。
　　下一秒，索唤环顾四周，看着三位金丹真君，突然笑了：“大人，布局这么多年，您还在等什么呢？”
　　轰隆隆！
　　霎时间，仿佛在回应索唤的询问一般，就在四海门，龙宫方向，一股难以言喻的庞大气机陡然升起！
　　“嗯？”
　　这一刻，下方一众筑基真人纷纷转头望去，就连天上正在分食索唤的三位真君都露出了讶异的神色：
　　“求金异象？”
　　“是天虬？不对，他不是被索唤斩杀了吗？没了肉身，空余魂魄拿什么求金？什么果位能不要肉身……”
　　一瞬间，三位真君思绪百转，最后终于浮现出了一个猜测，几乎同时，只见四海门的龙宫门户大开，从中滚出了滔天的死气，而在死气正中，则是一头身形模糊的龙影，正缓缓开启一座门户。
　　【冥府】！
　　天底下什么果位不需要肉身？自然是司众生转世，轮回不止的冥府！有肉身之人本就难以进入冥府！
　　唯有魂魄才能出入！
　　只不过寻常魂魄转世都是直接被冥府所吸纳，然而此刻的天虬却是在设法开启一扇通往冥府的大门！
　　“他要做什么？”
　　“求金的同时还在开启冥府……是昂霄！他要用冥府拉一道【果位】下水，索唤只是迷惑我等的诱饵？”
　　“天虬才是真正落子的目标！”
　　这一刻，三位真君赫然看到随着天虬的气机爆发，穹天之上一颗天星大亮，赫然是水行果位【天河水】，这一道果位号称“气当升降，在高明火位，有水沛然作霖，以济火中之水，惟天上乃有”。
　　水行果位，此道为尊！
　　如此变动立刻就让众真君坐不住了，几乎同时出手打向了天虬，却被另一道巍峨龙躯稳稳拦了下来。
　　四海门，龙君！
　　这一位乃是昔日的天生贵胄，金丹中期，洞天不坠，存世历时之长甚至可以追溯到四大宗草创时日。
　　其中到底有多少含金量？
　　直白点说，他甚至见过道主！
　　要知道当今道主不显，就算是金丹真君，绝大多数也从来没见过道主，甚至都不清楚道主是男是女。
　　然而龙君见过。
　　尽管这么多年下来，在各方打压之下龙君始终维持着中期修为，没能突破后期，但绝不代表他很弱。
　　如今龙君出手，巍峨龙躯仿佛一座不见头尾的城墙，横亘在众真君和天虬中间，就像是一下子划分了天与地，整座海外，无穷海水更是在这一刻响应，穹天之上又是一枚果位星辰光芒大放。
　　【大海水】！
　　昔日真龙一族掌江河湖海，水行六道果位，有四道都在其掌控之中，【大海水】更是当年水行至尊。
　　然而天变之后，真龙威风不存。
　　不仅【大海水】退出水行至尊的位置，【天河水】上位，其他果位也同样失守，四位龙君只剩一位。
　　用血海深仇形容也不为过！
　　“搏一把！”
　　此刻龙君出手，当真是做好了拼一次的准备，因为他心中清楚，四大派的道主是不会管这种事情的。
　　而以他金丹中期的修为，如果再有那位【昂霄】相助，未尝没有机会！
　　就在这时。
　　随着天虬打开【冥府】大门，无穷死气簇拥下，终于有一道负手而立的挺拔身影悄然出现在了门后。
　　从身形来看，他应该是男性，偏偏面容被一团迷糊遮挡，让人望之不清，不过和【冥府】其他事物不同的是，他是有肉身的！虽然气血不显，但是那种不动不摇的坚实感绝对不是魂魄能带来的。
　　“好一场盛宴。”
　　只见他微微一笑，似男似女，似老似幼，难以界定性别年纪的声音轰隆传开：“何不让我也分杯羹？”
　　【昂霄蔽日真君】！
　　时隔没多久，天下真君再度生出了感应。
　　一时间，不知多少真君齐齐投来视线，想要望穿冥府大门背后，那位神秘真君脸上罩着的朦胧雾气。


第二百八十五章 昂霄入局！
　　就在索唤求金失败，三方共食之际，【昂霄蔽日真君】终于出手，海外瞬间就成为了天下瞩目之地。
　　同时也有真君惊疑不定。
　　“【昂霄】……他不要长流水了？”
　　“还是说，他笃定【长流水】安然无恙，不会被索唤动摇，更不可能因此影响到他金丹后期的尊位？”
　　“他哪里来的自信？”
　　这次和之前可不同了，之前的重光之所以失败，无力回天，说到底还是因为没有准备，存在信息差。
　　然而这一次，各方联手借索唤之手动摇【长流水】，是真打算将这一道果位拉下马的，到时候哪怕【辰土】被改了阴阳属性，【长流水】被强行封存，就此隐世，【昂霄】照样还是要跌落境界！
　　他怎么能不以为意？
　　还是说，他就是打定了主意要用【天河水】来换？可果位之间岂是那么容易就可以等位替换过来的？
　　还是说……他其实不是【昂霄】？
　　他另有谋算？
　　这一刻，不知道多少真君在掐算，在推演，然而所有天机都被遮蔽，没有人能算出真正的前因后果。
　　电光石火间，在场的三位真君都做出了决定。
　　“不能让他成功！”
　　除了他们之外，还有不少真君也纷纷出手，昔日围攻【昂霄】的景象再现，一同朝着海外飞驰而去。
　　“玄鼋！明珠！元绪！助我一次！”
　　龙君的声音轰然传开，短暂的停顿过后，四海门内竟又升起了三道法身，竟拦下了三位出手的真君。
　　“仅此一次。”
　　“今日过后，明珠和龙族互不相欠。”
　　“欸，我都一把老骨头了……”
　　一时间，整个筑基境的色彩都变得朦胧，两位数的真君出手，气机交互，似是将天地都揉成了一团。
　　在【大海水】果位影响下，整个海外生出了无穷变化，每一个真君出手，就会出现一种异象，火山爆发，岛屿浮现，天降霜雪，海藻蔓延……就这样一点点侵蚀海外的空间，如焚天煮海一般！
　　如此异象持续了小半个时辰。
　　四海门如此强力的对抗显然也超出了各方的预料，再加上天虬卡的时机刚刚好，和索唤是同时求金。
　　因此他最后还是成功了。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，冥府大门彻底被稳固，门后的【昂霄蔽日真君】咧嘴一笑，当即对着天空伸出手掌。
　　“……休想！”
　　几乎同时，所有真君暴起，无匹伟力撞破龙君等四位海外真君的阻拦，将他和【天河水】彼此隔离开。
　　下一秒，【天河水】安然无恙。
　　【长流水】动了。
　　“啧……又是这该死的知见障！”
　　直到这时，刚刚出手最暴烈的，真身就位于海外的三位真君才反应过来，他们无意将索唤给忽略了。
　　可反应过来后，他们又有些奇怪。
　　“【天河水】才是幌子，他终究还是想要【长流水】，可他拿什么引动【长流水】？真以为我等没有发现他在索唤身上的落子么，无非就是那一道【天德惠施神水】，我等早已隔绝了它的影响……”
　　然而下一秒，众真君神色陡然一变。
　　因为在【昂霄】的影响下，【长流水】竟真改变了方向，一路朝着刚开启的【冥府】大门坠落而来！
　　这不合理！
　　昂霄从始至终就和索唤有过一次交流，也只给过一道【天德惠施神水】，却又被诸真君提前发现了。
　　他怎么做到的？
　　在场众人，唯有索唤对此一清二楚，眼中愤恨愈发浓烈：“我见过的……其实当年我和大人你见过的！”
　　只是他忘记了！
　　那是……【寰墟界】覆灭的那天！这位大人……【昂霄】曾经就出现过一次，将一道法门传授给了自己。
　　“《万灵归墟道经》！”索唤咬牙切齿：
　　“那根本不是【寰墟界】的推演……是你假借界天之名给我的，这本道经从一开始就不是什么求金法！”
　　这才是索唤绝望的理由。
　　因为他发现自己从一开始就没有飞出过真君的掌控，仿佛一个提线木偶，始终被其玩弄于股掌之间。
　　“畜生……畜生啊！”
　　正因明白了一切，知道自己从来就没有过什么求金的希望，所以索唤才会在失败之后如此失态地大吼，强烈的无力感充斥全身，却又无可奈何，只能任由【昂霄】这一刻借着他的修为来献祭。
　　没错，献祭！
　　所谓的《万灵归墟道经》，本质上是将修士自身全部都献祭给果位的手段，以此来引发果位的失坠！
　　“哗哗！”
　　几乎只是一个瞬间，索唤的肉身和修为就已经燃尽，只剩下一道魂魄带着金性，勉强蜗居在福地中。
　　同时由于他只剩下魂魄。
　　【冥府】出现了！
　　天外修士的魂魄在这个世界本是异类，【冥府】自然要将其接引，送去轮回，此刻主动打开了门户！
　　而这一道门户背后，也有一个【昂霄】！
　　他似乎早已准备多时，就在【冥府】大门为索唤开启的刹那，便伸出手要取走坠落而下的【长流水】！
　　这一瞬间，时间都近乎停了下来。
　　而原本打定主意要搏一搏的龙君更是只觉得彻骨冰凉，下意识地低下头，看向龙宫内的又一个【昂霄】。
　　确切地说，是【昂霄】以重光道孽炼制出的分身。
　　此刻，只见他正负手而立，神情悠然地欣赏着天中的色彩，从始至终似乎都没有看过龙君方向一眼。
　　龙君闭上大如山岳的金眸，带着最后一丝希望，低声道：
　　“【昂霄】……你之前答应我的……”
　　“什么？”
　　话音落下，【昂霄】终于漫不经心地瞥了一眼龙君，平静的神色仿佛在看一个在池塘里翻滚的泥鳅。
　　“你都叫我【昂霄】了，还不明白？”
　　“我是圣宗真君，还是金丹后期，众所周知，我是不守承诺的。”
　　下一秒，停滞的时间恢复运转，【长流水】已经来到了【冥府】大门前，【昂霄】带着微笑将其收下……
　　然而陡然间，他神色剧变！
　　几乎没有任何犹豫，他就猛然甩手，想要将手里的【长流水】甩出去，断开接引，然而却为时已晚——
　　“轰隆！！！”
　　霎时间，惊变陡生！
　　只见那原本无比乖顺的【长流水】陡然暴起，如决堤洪水一般，将无匹威力生生轰进了【冥府】之中！
　　随之而来的，还有一阵压抑许久，喜悦至极的狂笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“【昂霄】，喜欢我送你的这个礼物吗？”
　　如此癫狂的大笑在各方真君眼中都是无比熟悉，哪怕是【昂霄】也在这一刻流露出了几分惊愕之色：
　　“雪飞虹……！？”
　　下一秒，就见那本应是【长流水】的果位一个晃动，仿佛褪下了一层薄幕，露出了其中的真实面貌。
　　“那不是【长流水】……是【涧下水】？”
　　是【清澄飞雪真君】！


第二百八十六章 飞雪的算计！
　　这一刻，别说是【昂霄】了。
　　其他真君都纷纷露出了惊愕之色，显然毫无预料，唯有圣宗这边的【缯彩绮罗真君】还保持着平静。
　　然而清澄飞雪真君又岂会给他解释？
　　无匹伟力轰入【冥府】，属于现世的力量这一刻动摇轮回，几乎是立刻就引来了整个【冥府】的抗拒。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，清澄飞雪真君就发出了一声闷哼，显然是遭到了【冥府】的反噬，果位的光芒也瞬间黯淡。
　　然而另一边，【昂霄】的状态却比她还差，随着【冥府】暴走，他的气机一下子跌落谷底，全身上下竟是陡然绽放血花，这些可不是寻常鲜血，而是真君法身的精华，少一点都是莫大的损失。
　　可如今，【昂霄】却是全身迸血！
　　“哈哈哈。”
　　见到这一幕，清澄飞雪真君再度狂笑：“我就知道！我就知道你没有掌控【冥府】，你只是躲在里面！”
　　利用知见障！
　　【冥府】不干涉现世，如果【昂霄】真的掌控了冥府，他反而不应该有能力对现世的【辰土】做手脚。
　　之前对龙君说什么让天虬入冥府，对吕阳和索唤说什么在冥府给留个位置，本质上其实都是在画大饼，打信息差距，毕竟就连他自己都是“偷渡”进来的，还远远没有达到能掌控冥府的程度！
　　而现在，【冥府】暴走了。
　　清澄飞雪真君一击打得【冥府】暴动，开始全方位灭杀“异物”，【昂霄】此刻赫然就被排查了出来！
　　此刻他的伤势便是【冥府】造成的！
　　“原来如此……我说怎么奇怪，明明【长流水】正在坠落，却没有死上几个修【长流水】的筑基真人……”
　　“对外宣称的闭关只是假象？”
　　这一刻，哪怕是【昂霄】都露出了惊叹之色：“可是用【涧下水】伪装【长流水】……你怎么做到的？”
　　“怎么做到的？笑话！”
　　清澄飞雪真君冷然一笑：“你什么道行？一个修【大林木】的，对水行果位的了解凭什么能和我比？”
　　“水本无形，因器而形。”
　　“涧下水，长流水，大海水，天河水……本质都是水的一种变化而已，道行够了，伪装也没什么难的。”
　　“怎么？只准你暗中做手脚，不容许我玩玩？”
　　“真以为自己是道主了？”
　　话音落下，【昂霄】也只能无奈摇头，感慨一笑：“天下英雄当真是如过江之鲤……小瞧你这泼妇了。”
　　清澄飞雪真君说的好像很简单。
　　可他【昂霄】岂是有眼无珠之辈？能瞒过他的眼睛，可见清澄飞雪真君本身的道行就高的不可思议！
　　“你……不会是修成了二品真功吧？”
　　“褫夺了哪个界天的果位，填补给了【涧下水】？”
　　【昂霄】饶有兴趣地摸了摸下巴：“若非如此，区区一个【涧下水】，你的进步怎么可能会如此之快？”
　　“而且，你是怎么知道我计划的？”
　　这也是【昂霄】疑惑的一点，他在索唤身上的落子本以为无人可知，可清澄飞雪君却招招直击要害。
　　如果不是提前就知道他打算借索唤求金，将【长流水】拉入冥府，绝对不可能算计得如此精准到位。
　　“想知道？你过来挨老娘一拳，老娘就告诉你。”
　　清澄飞雪真君大笑，【涧下水】重新升空，她的曼妙倩影也浮现而出，只不过抡拳的动作颇为粗鲁。
　　这是她精心布的局。
　　她向来睚眦必报，可不是大气之人，被【昂霄】坑死了重光，道途受阻，怎么可能就这样闭关了事。
　　她当然要报复回来！
　　至于索唤的计划，她其实并不清楚，她布这个局只是因为认定了【长流水】必然是【昂霄】的目标。
　　其他真君不敢做出这样的判断，是因为他们其实并不确定【昂霄】的真实身份，所以之前在【昂霄】假意对【天河水】出手的时候他们才会去阻止，可清澄飞雪真君不同，她从一开始就笃定：
　　这个畜生绝对是【昂霄】！
　　我就知道圣宗不可能有什么老好人，如果有，肯定是伪装！清澄飞雪真君就是基于这点做出了判断。
　　而且坚信不疑。
　　结果也不出他所料，【昂霄】鼓捣来鼓捣去，最后还是选择了【长流水】，也落入了她备好的陷阱里。
　　“从冥府，滚出来吧！”
　　“你阻我道途，我也要你道途无望！”
　　清澄飞雪真君一边狂笑，一边奋力出手轰击冥府大门，其他各方的真君自然也不会介意痛打落水狗。
　　然而就在这时。
　　“可惜了……”
　　只见龙宫之中，被【昂霄】炼制成分身的重光道孽突然向前一步，感叹之余取出了一本厚厚的符书。
　　就在这本书出现的刹那，一层迷障也被随之揭开。
　　“【同命易运箓书】！”
　　这件昔日取自【覆灯火】的果位之宝也和重光道孽一样被【昂霄】取走，用知见障硬生生藏了起来！
　　下一秒，就见符书翻动，露出了上面的字迹：
　　【吕阳被圣宗当作弃子，深陷死局，我助他逆转局面，重获生机。】
　　轰隆！
　　几乎同时，本来还在观战的吕阳只觉得一道因果落在自己身上，这种感觉……是引来果位瞩目的法事！
　　穹天之上，一颗果位星辰光芒大放。
　　【覆灯火】！
　　“我等圣宗中人从来不会将鸡蛋放在同一个篮子里，【长流水】不成，就用【覆灯火】替代好了。”
　　话虽如此，【昂霄】却还是心中暗叹。
　　其实按照他的计划，最理想的发展应该是他同时引动【长流水】和【覆灯火】，将它们拉入冥府中。
　　这样一来，最次他也能拉走一个，运气好能拉走两个，可谓是赚的盆满钵满，结果被清澄飞雪真君暗算后，他不仅受了重伤，【长流水】无望，就连【覆灯火】也是仓猝为之，没有足够把握。
　　‘所幸我还有准备……’
　　哪怕此刻被【冥府】排杀，法身受损，还要硬抗两位数真君的压力，【昂霄】此刻的表情依旧镇定。
　　‘那泼妇直接冲击冥府，本来也是要被反噬的。’
　　‘但她受到的反噬比我小很多，一方面是因为我身在冥府，情况更严重，另一方面应该是因为索唤！’
　　‘我此前布局，让索唤将自身献祭给【长流水】，结果却是反被利用，献祭给了那泼妇的【涧下水】，被她当成了挡箭牌，冥府的反噬有一部分被索唤承接过去，落在了那座【灵墟福地】上。’
　　‘如果想要破局……’
　　念及此处，【昂霄】终于调转了视线，看向下方。
　　却见真君大战之下，一道身影孤零零地站立，嘴唇哆嗦，似乎察觉到了什么，竟同样抬头看了过来。
　　索唤。
　　只见这位一生都被人玩弄的天外大修士，突然笑了：“大人又要用我了吗？我还有什么地方值得一用？”
　　“当然有。”
　　【昂霄】语气平静，眼神仿佛在看一个蝼蚁：“你的命！”
　　“锵锵！”
　　下一秒，一道璀璨的剑光划破天宇，直接刺穿了索唤，索唤咽着血，回头看到了一个意料中的身影。
　　随后就见他惨笑一声：“道友，你我也算是同病相怜了……”
　　剑名——【历劫波】！
　　杀索唤者，吕阳！


第二百八十七章 吃屎去吧！
　　等到吕阳回过神的时候，索唤已经被【历劫波】刺穿了，剑上的【元屠】神妙在这一刻也飞速运转。
　　被此剑所杀者，因果俱断！
　　原本的索唤身上，缠绕着多重因果，各家真君助他求金，事后自然也要用这份因果来将他瓜分殆尽。
　　福地归净土。
　　金性归道庭。
　　果位归圣宗。
　　更别说如今的清澄飞雪真君还在借用这份因果，将一部分【冥府】的反噬之力转嫁到了索唤的身上。
　　然而现在索唤被杀，【元屠】神妙之下因果破散，索唤残留的福地和金性一下子成为了无主之物，清澄飞雪真君也无法再转嫁反噬，只能自己硬抗，这就等于是好处没了，代价却多出了不少！
　　这就是【昂霄】的底牌。
　　他为何要帮助吕阳炼制【历劫波】，除了借助吕阳的困境，制造法事，以此来谋取【覆灯火】关注外。
　　更重要的，就是【元屠】这道神妙。
　　他借索唤之手炼制出这一口灵剑，就是为了在最关键的时刻，用这一道斩断因果的神妙来促成此局！
　　“你们是要继续和我斗，还是去抢福地和金性？”
　　【昂霄】朗笑一声，结果他话音未落，大部分真君已然收手朝着【灵墟福地】和索唤金性抓了过去。
　　净土和道庭更是立刻选择了放弃针对昂霄，毕竟【灵墟福地】和索唤金性本都是他们内定的东西，如果被人抢走，那他们此行就是血本无归，至于打压【昂霄】……这是相对而言长远的利益。
　　长远利益，就意味着可以拖一拖。
　　可是【灵墟福地】和索唤金性，这些都是短期利益，过了这个村就没这个店了，怎么可以随意放弃？
　　何况【昂霄】不是已经受伤了吗？
　　差不多就行了，又不可能杀了【昂霄】，何必把人得罪到死呢？相比之下还是多拿点好处更实在点。
　　“果然……还是得靠我自己！”
　　穹天之上，清澄飞雪真君见状冷然一笑，却没有丝毫收手的意思，反而更加疯狂地朝着【昂霄】猛攻！
　　见到这一幕，【昂霄】顿时面色一变：“泼妇！癫婆！”
　　他万万没有想到，清澄飞雪真君在看到其他真君都收手之后，明知境界比他低，居然还要和他纠缠！
　　要知道清澄飞雪真君此番之所以能坑到他，让他身受重伤，一方面是因为他还在承受来自【冥府】的反噬，另一方面也是因为引来了各方真君联手，可如今只剩下这癫婆一人，凭什么和他斗？
　　得不偿失的事情，她难道不懂得权衡利弊吗？
　　没看到就连其他圣宗真君都收手了吗？
　　然而清澄飞雪真君都这么做了，【昂霄】也无可奈何，只能同样狂催法力和清澄飞雪真君继续僵持。
　　不过【昂霄】的修为毕竟更高。
　　因此双方拉锯之下，最后占据上风的人还是他，【覆灯火】依旧在一步步坠落，朝着【冥府】大门飞去。
　　然而他也付出了代价。
　　下方，被【昂霄】炼制成分身的重光道孽已经开始燃烧了，就连【同命易运箓书】这件果位之宝也被他尽数祭了出去，这也意味着此战过后他如果没有得到【覆灯火】，就没有第二次机会了。
　　因为这么多年下来，只有重光一人证过【覆灯火】。
　　没了他的道孽作为媒介，【覆灯火】不会再垂下目光，他再想要将其拉入冥府，难度也会暴涨数倍。
　　至少千年大劫到来之前，是不可能了。
　　‘只许胜，不许败！’
　　【昂霄】目光森然，他已然将手中的筹码压上了赌桌，尽管清澄飞雪真君还在阻拦，却也无济于事。
　　然而与此同时。
　　‘畜生啊……’
　　吕阳手持【历劫波】，神色难看，更让他憋屈的是就连这一声怒骂他都只敢在心里念叨，不敢说出口。
　　‘【历劫波】有问题……是了，毕竟和真君相关，又怎么可能不被留下后手？甚至都不一定只有这一个后手，除非用【百世书】洗白，否则我都不敢再用，天知道它会不会一剑再把我也给杀了？’
　　这甚至和【历劫波】本身的剑灵意志无关。
　　【昂霄】的后手已经完全超出了这件半真宝的极限，哪怕剑灵不愿意，依旧不可能违抗对方的操纵。
　　想到这里，吕阳不禁抬起头。
　　此时索唤已经身亡，魂飞魄散，福地和金性正在被各方真君瓜分争抢，因此无人关注他这个小人物。
　　是的，小人物。
　　这就是索唤临终前的遗言，那声叹息至今还在吕阳的耳边回荡：“我们这些小人物，只能随波逐流。”
　　“走对了，或可趁势而上。”
　　“走错了，就是埋葬海底。”
　　“道友，听我一句劝……放弃吧，你斗不过天上那些大人的，此番脱离了死境，就此安度平生也好。”
　　“筑基圆满，五世寿命，千多年时光也算是不错了。”
　　“莫要和我一样自误……”
　　留下这最后一句遗言的时候，索唤的语气很平静。
　　他释然了？吕阳不这么认为，他觉得这是麻木了，绝望了，苦海难渡，认为求金也不过是好高骛远。
　　然而沉默片刻之后，吕阳却笑了。
　　苦海难渡？天意难违？
　　‘索唤道友，下一世我来渡你！’
　　下一秒，吕阳便看向了还在激战的【昂霄】和清澄飞雪真君，剑锋一横，竟是搭在了自己的脖颈上。
　　“嗯！？”
　　几乎同时，【昂霄】心生感应，猛然回头看向了吕阳。
　　他牵引【覆灯火】的法事，是基于“帮助吕阳逆转必死之局”才形成的，诸多因果都在吕阳的身上。
　　然而——
　　‘如果我死了呢？’
　　吕阳此刻心中一片清明，他若死了，就意味着“逆转失败”，法事崩溃，【覆灯火】自然会重新隐匿！
　　这无疑是【昂霄】不愿意见到的，他已经花费了如此多的代价，怎能功亏一篑？
　　因此很快，一道声音便飘然传来：
　　“小友，你想要什么。”
　　【昂霄】的语气依旧镇定，认为吕阳不过是看清了局势，坐地起价，所以也干脆地直接进入了正题。
　　“我要索唤的金性，多少无所谓。”
　　吕阳同样平静，淡然回复。
　　“好！”
　　【昂霄】没有讨价还价，直接点头，当即便在压制清澄飞雪真君的同时，分出精力抢下了一丝金性。
　　因为他要的很少，因此真君们也给他这个面子，而做完这一切后，【昂霄】便不再理会吕阳，直接收回了视线，在他看来吕阳根本不可能自杀，只是趁火打劫，他满足了，吕阳自然也会识相。
　　甚至他还在赞叹吕阳趁火打劫的行为。
　　‘有手段有心计，还有胆子……是个人才，以后当有大用。’
　　【昂霄】心中思索，想着以后该怎么用好吕阳这个棋子，毕竟严格来说这一次还是他救了吕阳的命。
　　一丝金性算什么？日后自然能找补回来。
　　救命的因果，他吃吕阳一辈子！
　　然而下一秒。
　　“噗嗤！”
　　刚刚收回视线的【昂霄】顿时神色一僵，原本始终保持镇定的表情终于出现了一抹罕见的惊怒之色。
　　回过头，却见吕阳正对着他咧嘴冷笑。
　　索唤的一丝金性早已被他收起，而【历劫波】则是直接划开他的脖颈，同时也斩断了他身上的因果！
　　“轰隆！”
　　几乎同时，那原本还在下坠的【覆灯火】立刻散去了光芒，重新隐匿，直接脱离了【昂霄】的抓摄！
　　“找死！！！”
　　头一次，属于【昂霄】的声音带着浓烈的怒火，在天地间轰然炸开，恐怖的威压让真君都为之心惊。
　　然而吕阳却是丝毫不惧，对着天空，昂首挺胸地比了一个中指。
　　想要【覆灯火】？
　　想要【长流水】？
　　想要成为道主？
　　“吃屎去吧！”
　　这一次吕阳没有丝毫遮掩，也不再是心中默念，而是直接破口大骂，随后就在一声巨响中悍然自爆！
　　“百世书！”


第二百八十八章 第十世，入剑阁！
　　过了许久，吕阳才平复下激荡的心情。
　　说实话，最后听着【昂霄】那惊怒交加的声音，他着实爽到了，只觉得之前的憋屈全都发泄了出来。
　　“还没完呢！”
　　“【昂霄】是吧？你给我等着，等我以后成金丹后期了，第一个就去【冥府】，这个仇我记你一辈子！”
　　吕阳又骂了好一阵，这才镇定下来，打量起了周围。
　　对吕阳来说，这是一次非常微妙的体验，天是混沌，地是虚瞑，唯有他一个人立在这一片天地正中。
　　【百世书】徐徐翻着页。
　　这就是每一次【百世书】重开之前的“待机状态”，不过此前都是一闪而逝，所以没有太多的实感。
　　然而这一次明显不同，“待机”的时间有了大幅度拉长，而在吕阳的手心处，来自索唤的那一丝金性正闪烁着微光，一点一点地融入【百世书】之中，最后化作一行行字迹出现在眼前面板上。
　　【正在为“索唤”结算经历……】
　　【作为“寰墟界”的气运之子，你临危受命，抵抗来自未知世界的入侵，你立誓要完成自己的使命。】
　　【你英勇搏杀，智计百出。】
　　【你成长速度很快，马上就达到了“寰墟界”的修行顶点，集万众之力，终于击败了未知的入侵者。】
　　【你志得意满，带着一众红颜知己准备退隐。】
　　【然后真君降世了。】
　　【“寰墟界”灭亡了，你没有任何抵抗之力，甚至记不清是如何逃出来的了，你心中感到无比痛苦。】
　　【终于，来到了未知世界的海外，你重新振作精神，发现了“寰墟界”在覆灭前交给你的“灵墟福地”和《万灵归墟道经》，你虽然隐约觉得后者好像有些不对，但很快就认为是自己多想了。】
　　【你有了新的目标。】
　　【你打算复苏“寰墟界”，这个目标很远大，很飘渺，但你很坚定，愿意为此付出哪怕一生的时间。】
　　【你还有“希望”。】
　　【……】
　　漫长的字迹一行行浮现，记录着索唤海外六百年的点点滴滴，他的心路历程，还有他求金时的决心。
　　——以及最后的绝望。
　　最后伴随着一道灿金色的华彩，【百世书】的面板上浮现出了一道全新的天赋，吕阳当即放眼望去：
　　【你获得了金色天赋·提线木偶】
　　【提线木偶：夺人气数，承接因果，便可以藏身其外表之下，操之如傀儡木偶，无人可以推算跟脚。】
　　“竟然是这种天赋？”
　　看着面板上的天赋，吕阳愣了愣，说实话，他还以为会是【天煞孤星】，【吃亏是福】之类的天赋呢。
　　“不过倒也合理。”
　　纵观索唤的人生，其实从【寰墟界】被四大宗捕捉，沦为夺道战场开始其实就已经注定了这个结局。
　　先是被【昂霄】坑，又被圣宗，道庭，净土联手分食。
　　就连登位求金，重建【寰墟界】的愿景，本质上都是【昂霄】给他的错觉，简直就是悲惨到了极点。
　　【提线木偶】，名副其实。
　　“不用担心，索唤道友，这一世我来渡你……不过考虑到目前我的实力较弱，延后几世也是可能的。”
　　冷静下来的吕阳认真思考了一下，觉得就算重开一世，想要从【昂霄】这位金丹后期的手底下抢人，可能还是有一点小困难，再联想到海外的经历，更大的可能是他也被知见障一起弄成傻子。
　　“索唤道友，这一世不如你先来给我蹚雷，为我求金付出一下，等我以后真君了，再来想办法渡你。”
　　吕阳很快说服了自己。
　　紧接着，就见百世书终于翻到了下一页，随后他从重光身上结算出来的金色天赋【天生仙灵】生效了。
　　【请选定诞生方位。】
　　吕阳定睛看去，却见【百世书】的界面上赫然浮现出五个选项：江东，江西，江南，江北以及海外。
　　对此他早有计划。
　　“这一世我不能再修【城头土】了，那玩意儿太坑了，而且也太显眼，太容易被各方真君所关注了。”
　　而除了【城头土】对应的《九变化龙决》之外，吕阳手里完整的三品真功就只有《补天真经》了，这门三品真功对应多个果位，补天峰主用它寻求的是【石榴木】，在他看来这就是一条出路。
　　“毕竟有补天峰主在前面给我蹚雷。”
　　“以补天峰主的人脉，四脉峰主之一，消息灵通，他既然选择了【石榴木】，事前肯定做过调研了。”
　　不过即便如此，圣宗还是太危险了。
　　“圣宗这破地方，坑太多了，这一世我既然要重修，就不能继承修为，留在圣宗修行的风险太多了。”
　　所以最好还是得去一个圣宗管不到的地方。
　　想到这里，吕阳的目光锁定在了一个方位上。
　　“江南，玉枢剑阁！
　　“这一世我如果能得到天生仙灵的跟脚，加入剑阁应该是板上钉钉的，毕竟剑阁最看重的就是跟脚。”
　　严格来说，仙灵的身份在四大宗都很吃香，毕竟仙灵受天地眷顾，出生就是筑基，甚至还不能杀，否则就会和血魔真人一样遭天谴，所以最多也就是在圣宗麻烦了一点，有被当作人材的风险。
　　而对仙灵，剑阁绝对是欢迎的。
　　想到这里，吕阳当即一拍手，做出了决定：“这一世就以仙灵之身加入剑阁，求证【石榴木】之位！”
　　“虽然当了九世的魔头，但我知道我是一个好人，我早就心向正道了！”
　　很快，吕阳眼前的面板便再度浮现字迹：
　　【面对一位金丹后期的大真君，你以筑基之身做到了真君都做不到的事情，临死前的怒骂畅快淋漓。】
　　【当前百世书残留页数：91】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“我选择宝物，【乾天万象总摄法身】！”
　　这也是吕阳在重开之后才发现的，那就是法身玄妙，既是神通也是灵宝，竟然不用仙胎分身当媒介！
　　因此他二话不说，直接兑换了出来。
　　下一秒，青面獠牙，三首六臂的【乾天总摄万象法身】便浮现而出，其中两只手还拿着宝剑和幡旗。
　　【历劫波】！
　　【万灵幡】！
　　法身的【万象】神妙可以熔炼外物，吕阳早已将这两件最大的家当炼了进去，如今果然一同带来了！
　　“不错不错。”
　　见到这一幕，吕阳这才满意地点了点头，毕竟既然都打算去剑阁了，没有一口上好的法剑怎么行？
　　何况说到剑法妙诀，玉枢剑阁才是真正的行家，斗法手段敢号称四宗第一，绝对不是没有理由的，此番投身剑阁，除了求金，将【历劫波】提升到“真宝”层次也是目标，完成哪个都是血赚。
　　“而且还有【洞明】啊！”
　　对于这些真君，吕阳算是服了，有一个算一个都得防着，因此一件能让他保持清明的灵宝至关重要。
　　想到这里，吕阳深吸了一口气。
　　“开始吧，第十世！”
　　这一世，志在求金！
　　下一瞬，吕阳就看到眼前的【百世书】光芒大放，“待机状态”下的虚瞑天地终于渐渐浮现出亮光。
　　就像是睁开了双眼。
　　很快，吕阳眼底便映照出了一副全新的景象，那是一对容貌绝艳而酷似，神情却一冷一热的姐妹花。
　　“姐姐，这把剑好大啊！”
　　吕阳顿时愣住了。
　　虽然已经隔了很多世，但他还是在第一时间就认出了眼前这一对姐妹：“剑阁云妙真……还有云妙清？”


第二百八十九章 云家姐妹花
　　“这次我不是人了？”
　　打量着近在咫尺的云妙真和云妙清，吕阳眉头紧皱，神识扫视自身，很快就看到了自己如今的模样。
　　他是一把剑。
　　剑身古朴，映刻着大量篆文，却没有什么实际性意义，似乎只是装饰之物，甚至还有锯齿状的缺口。
　　毫无疑问，这就是一口普通的剑胚，然而就是这么一口剑胚，却一下子吸引了云妙真和云妙清的目光，其中自然不是因为什么灵物自晦，剑本身的材质和神妙是不变的，真正让它变得不同的——
　　“是我！”
　　吕阳收回神识，总算明白了自身的处境：“因为我作为仙灵诞生自这一口剑胚中，所以它才不同了。”
　　“我还没出生呢！”
　　仙灵并非一簇而成的，往往需要一个漫长的时间蕴养，这段时间同时也是仙灵生出自我意识的时间。
　　“不过我的情况特殊，作为仙灵我早早就先诞生了自我意识，但是还没有达到可以出世的地步，恐怕对仙灵来说，这也是万古无一的特殊情况，或许我可以人为地给我自身增加出世前的底蕴。”
　　仙灵者，天生筑基。
　　然而筑基有那么多境界，大部分仙灵也就是筑基初期，出世之前的底蕴越强，仙灵的底蕴才会越强。
　　最强的仙灵，甚至出世就是筑基圆满。
　　这种情况下完全能一出世就求金，运气好成了，就是天生真君！就是不知道有没有出现过这种仙灵。
　　“毕竟那种仙灵，怕得是上辈子拯救了世界才能有的待遇了。”
　　天生筑基圆满，那得是多大的底蕴，多大的福缘？还得在蕴育期间不被修士算出，简直是天方夜谭。
　　‘还好，我有挂！’
　　相比于普通的仙灵，吕阳还有一道法身可以随意行动，有历劫波加持，并不是真的一点战力都没有。
　　“虽然重开之后不选修为，我如今只是筑基初期，还是最弱的那种，甚至连本命神通都没有，不过用这个修为支撑【乾天总摄万象法身】，再以【历劫波】加持，筑基初期应该是没有对手的。”
　　除非有人和他一样也有一件半真宝，也修成了二品真功。
　　不过如果真遇到了那样的天之骄子，他大可缩着不去招惹嘛，毕竟他吕阳可不是那种好勇斗狠之人。
　　“至少有这道法身在，完全可以助我寻觅资源来蕴养自身了。”
　　就在吕阳思索之际，另一边。
　　“姐姐，不如我们来试一试这口剑胚？”
　　云妙清指着吕阳寄宿的剑胚，低声道：“我感觉这剑胚很不错，日后锤锻好，或许能用来炼制飞剑。”
　　作为剑阁的炼气弟子，还是筑基仙族云家的嫡系，她和姐姐云妙真此番来到这座【藏剑山庄】，就是为了挑选合适的剑胚，为日后修行飞剑之术做准备，这可是许多普通弟子都得不到的待遇。
　　“确实是一口上好的剑胚。”
　　面对妹妹云妙清的询问，云妙真神色平淡地点了点头：“不过选择剑胚，也要看彼此相性是否合适。”
　　“换而言之，就是看福缘。”
　　“我先来吧。”
　　说完，云妙真就直接上前一步，走到了吕阳的面前，云妙清见状也不意外，毕竟她对此早就习惯了。
　　毕竟姐姐的天赋比她好，而且据说前世还是门内一位筑基真人的弟子，曾经修到过炼气大圆满，可惜冲击筑基失败，被迫转世，如今虽然没了前世的记忆，但跟脚还在，那位筑基真人也还在。
　　与之相比，自己就差了许多。
　　所以她早就习惯很多东西都让给姐姐了，甚至还为有这么一个跟脚深厚的厉害姐姐感到十分的骄傲。
　　“……着！”
　　站在吕阳面前，只见云妙真双手掐诀，指尖渗出一滴鲜血，而后被她屈指一弹，就落在了吕阳身上。
　　吕阳顿时感觉到一股异力袭入剑身。
　　“这是……血祭之术？”
　　吕阳摇了摇头，很显然，云妙真根本没想着看福缘相性，而是打算以自身精血法力强行将他祭炼掉。
　　“真是熟悉的剑阁作风……”
　　对于这种馋自己身子的人，吕阳向来是不给什么好颜色的，心念一动，直接将云妙真的精血炼化了。
　　下一秒，云妙真的脸色就微微一白
　　‘怎会如此！？’
　　这位云家的天之娇女此刻看着吕阳，秀眉微蹙，有些不解，莫非这口剑胚的品质还要在她想象之上？
　　不是炼气弟子能祭炼的？
　　想到这里，云妙真也就摇了摇头，看向云妙清：“看来你我福缘不够，这口剑胚在等更适合的剑主。”
　　对于自己用血祭之术来炼化剑胚的举动，云妙真并没有觉得有什么不对，血祭之术是她师傅传给她的，本就是她的跟脚，是她福缘的一部分，与之相比，云妙清什么都没有，自然福缘不如她。
　　“这样啊，太可惜了……”
　　云妙清见状摇了摇头，有些不舍地摸了摸吕阳的宝剑，这剑生得这么大，她其实还挺中意和喜欢的……
　　“锵锵！”
　　下一秒，让云妙真瞳孔骤缩的一幕出现了：
　　只见那一口她都无可奈何的剑胚竟在妹妹云妙清的抚摸下剧烈颤鸣，竟是陡然爆发出了夺目的剑光！
　　紧接着，这口剑胚就塞进了云妙清的体内！
　　“啊——！”
　　云妙清完全没有防备，眼看着剑身插入自己的体内，一股水乳交融，心神合一的感觉陡然席卷心头。
　　等到剑光黯淡后，那口剑胚已经消失了。
　　只剩下一脸茫然的云妙清，还有表情僵硬，还残留着几分不可置信的云妙真，这一对姐妹面面相觑。
　　“姐姐，这是……”
　　云妙清怯生生地说道，没敢说出口，因为这怎么看，都像是自己得了这道福缘，而姐姐却没有得到……
　　云妙清不是很敢承认，但是微妙的……有点爽。
　　不过很快，云妙真就深吸一口气，恢复了平静：“看来这口剑胚是你的机缘，好好收着，不要浪费了。”
　　“好的！”
　　云妙清闻言顿时露出了笑容，这还是她第一次赢过姐姐，得到了姐姐得不到的东西，难免有些兴奋。
　　然而她却没有看到，随着她背过身，身后的姐姐云妙真却是露出了有些阴翳的表情。
　　‘融剑入体，自发响应……那是一道灵剑胚！’
　　‘倘若请师尊出手，将这一道灵胚炼制成飞剑，恐怕会是一件灵宝，甚至足以让我一直用到筑基了！’
　　‘为何会选择妙清……当真是我福缘不如她？’
　　‘不可能！’
　　想到这里，云妙真立刻改变了想法：‘得宝剑认主，算不上福缘，有能力保住它，才是真正的福缘！’
　　想到这里，云妙真当即下定了决心。
　　而另一边，吕阳则是待在云妙清的丹田之中，与之气机交感，满意地笑了笑，随后便开始运转功法：
　　“补天真经！”


第二百九十章 天地筑道基
　　“唔……”
　　吕阳这边一运转补天真经，云妙清顿时就感觉到了不对，一股难以言喻的温暖感从丹田小腹蔓延开。
　　下一秒，已经困扰她几个月的，炼气三层到四层，初期到中期的瓶颈就应声而破，云妙清一脸惊喜地看着自己，随后又看向了姐姐云妙真，对方虽然已经是炼气六层了，但严格来说也是中期。
　　‘我和姐姐同一个境界了？’
　　霎时间，一股难言的成就感涌上心头，让云妙清忍不住捂住了小腹，而云妙真的表情则是愈发僵硬。
　　‘绝对是灵剑胚！’
　　‘和如此剑胚融为一体，以剑气刺激，能冲开瓶颈……若是我得到了，此刻我应该已经炼气后期了！’
　　为何不是我的？
　　云妙真低垂眼睑，迅速收敛了负面情绪，重新恢复淡然：“行了，既然得到剑胚，那就准备回去吧。”
　　云妙清闻言一愣：“姐姐你不是还没有找到合适的剑胚吗？”
　　“我已经找到了。”
　　云妙真摇了摇头，平静道：“事不宜迟，我们先回去吧，此地毕竟不是宗内，有可能被魔宗袭击的。”
　　一听到魔宗，云妙清的表情顿时紧张了起来，对于她这种普通弟子，江北巨擘，初圣魔宗的名头还是很吓人的，而且江南江北素来不和，彼此之间不说相安无事吧，至少也可以说不共戴天了。
　　外界的变化，吕阳无心观察。
　　此刻的他还在审视自身：“有意思，这还是我第一次通过互补之术来修行……”
　　补天补天，以己身补天之缺漏，得天之眷顾，自然也是能互益互补，此刻他和云妙清就是这样的关系，他以筑基仙灵的位格帮云妙清加速修行，而云妙清的修行所得，十分之九则都归他所有。
　　“可惜，云妙清修为太弱了。”
　　吕阳摇了摇头，想要对他蕴养自身起到帮助，炼气肯定是杯水车薪，最起码也必须是一位筑基真人。
　　虽然即便是杯水车薪，云妙真其实也比云妙清更好。
　　但是吕阳不喜欢。
　　“我可是一个好人，好人自然要和好人打交道，至于一点天赋和修为上的差距，对我而言不算什么。”
　　何况在吕阳看来，云家姐妹的天赋差距其实也没有多大。
　　至少没有到听幽祖师那种，人力完全无法弥补的地步，云妙清其实还是有些天赋的，资质并非很差。
　　“当然，更重要的是她现在遇到了我。”
　　吕阳有十足把握，哪怕是循序渐进，保留潜力的提升修为，他也有自信让云妙清在十年内炼气圆满。
　　紧接着，他又继续开始审视自身。
　　作为仙灵，此刻的他还未结束蕴养，本质就是一道天罡之气，他只是稍作推算就得知了自己的跟脚。
　　“我是……庚金之气所化！”
　　庚金者，又名【上章】，掌天地肃杀权，主人间兵革事，在天为风霜，在地为金铁，乃是阳属之金。
　　“真是奇妙。”
　　吕阳饶有兴致，作为仙灵，他的道基自然也是天生地养，先天契合庚金之气，就连神通也因此而来。
　　“仙灵的修行和人截然相反。”
　　“人的修行，乃是先凝聚本命，然后不断收集天罡地煞，集齐四道天赋神通，最后才挑战求金之关。”
　　“然而仙灵不同，仙灵起步就是天赋神通，乃是先集齐了四道天赋神通，然后才能凝聚出本命神通……不过绝大部分仙灵根本撑不到凝聚本命神通的时候，要么是提前出世，要么是中途夭折了。”
　　这种意象非常玄妙。
　　“非要说的话就像是怀胎十月……仙灵得到天地供养，四道天赋神通齐聚，最后觉醒本命脱离母体。”
　　这个过程中，四道天赋神通都是天地授予的。
　　如果授予的四道天赋刚好契合一道果位，再觉醒了本命神通，直接就能开始求金，设法占据果位了。
　　换而言之——
　　“所谓仙灵，简直就像是天地催生出来的，专门用来占据果位的东西……这背后不会有什么问题吧？”
　　吕阳细思极恐，猛然打了个哆嗦。
　　算了，还是不深究为好。
　　想到这里，吕阳赶紧收敛思绪，转而看向了自己体内正在凝聚的神通。
　　这是他作为庚金仙灵，天生庚金之气自带的一道神通，名为【兵革主】，吕阳曾经见叶孤月施展过。
　　“【兵革主】，天罡【庚金】和地煞【申金】所成，二者俱是阳属之金，相合后将金之刚猛演化到了极致，【兵革主】由此而生，这一道天赋神通有内外两种用法，分别对应着庚金的天地之变。”
　　“内用在【兵】，可增幅兵器之威。”
　　“外用在【革】，革为变，施展开来可以改易形相，化有形于无形，堪称消解神通法宝的上乘手段……”
　　吕阳正在细细体悟自身神妙。
　　然而就在这时。
　　“……嗯？”
　　陡然间，吕阳睁开双眼，只觉得一股神识突然从云妙清的身上扫过，直入丹田，落在了自己的身上。
　　所幸他早已用【历劫波】护住了己身，【洞明】玄妙加持之下，因果俱藏，天机不显，除非是金丹真君当面，否则任谁也查不出他的跟脚，从外表看过去，只是一柄稍有几分玄异的剑胚罢了。
　　“是哪一位筑基？”
　　吕阳一开始还有些心惊，不过在感应到对方的神识并不强，也就筑基初期后，他很快就镇定了下来。
　　“还得是新手村虐菜得劲！”
　　“让我看看是谁在窥探我……”
　　吕阳甚是满意，心念一动，【乾天总摄万象法身】顿时浮现而出，顺着对方的神识迅速飞遁了过去。
　　……
　　与此同时，藏剑山庄内。
　　云妙真随手打发了云妙清，让她去准备返回剑阁用的飞舟，随后便来到了山庄内的一座偏僻阁楼中。
　　而在阁楼里，一位身穿华服的女子正倚窗而坐。
　　“弟子见过师尊。”
　　云妙真恭恭敬敬地上前行礼，这就是她此生最大的福缘，也是前世跟脚带来的因果，一位筑基师尊！
　　拜此所赐，她才能成为云家如今的天之娇女，被云家老祖寄予了厚望，只要她突破炼气后期，立刻就能得授剑阁的大神通，此后晋升真传，冲击筑基，都是大有希望的事情，可谓是前途明亮。
　　“起来吧。”
　　华服女子秀手虚抬，柔和的声音带着慵懒，她名为【秀心】，乃是剑阁中的大族，叶家的外姓客卿。
　　“你可想好了？”
　　“回师尊，弟子想好了。”
　　云妙真沉声道：“还请师尊施法将妙清的气数与弟子勾连，弟子也好将她送入魔宗，助她修行有成。”


第二百九十一章 一切都是为了修行！
　　话音落下，云妙真一脸坚定。
　　她乃是云家的天之娇女，又得到了秀心真人的传授，修的是《冰心无情剑诀》，铸就一颗无情剑心。
　　此法讲究的是太上无情，剑如冰心。
　　‘想要修成这门法决，就必须要有太上无情的大决心，什么亲情，爱情，友情，都是我拔剑的阻碍。’
　　‘如果连亲妹妹的感情都斩不断。’
　　‘谈何无情？’
　　云妙真想着想着，甚至觉得如果自己不这么做，就不算是太上无情，别说修练了，反而于道心有碍！
　　见她如此坚定，秀心真人也满意地点了点头，这位真人的容貌同样精致，神情和云妙真如出一辙的冰冷，却多出了几分端庄和成熟，仿佛一座终年不化的雪山，难以靠近，可远观而不可亵玩。
　　“不愧是我的弟子。”
　　“既然如此，我便为你出手，将你姐妹二人的气数绑定划分，福德归你，灾祸归她，全你姐妹之情。”
　　“多谢师尊。”
　　云妙真再度行礼，心中微微激动，有师尊出手，她便能将命中灾祸全部转移给妹妹，自身独享福运。
　　此后修行，必然是一日千里。
　　同时这对妹妹云妙清而言也是一件好事，毕竟她的福缘不够，没有和自己一样有一个好的跟脚前世。
　　‘此番等妙清她入了魔宗，替我承灾，他日若是还能归来，我肯定也已经修为有成，正好补偿她十年苦难，这便是苦尽甘来的缘法，到时候即便没有跟脚前世，自己也会助她有一个修行前程。’
　　‘哪怕她死在了魔宗，无非转过一世。’
　　‘届时自己应该也筑基了，正好可以去接引她，一位筑基真人的妹妹，那时她也算是真正有了跟脚。’
　　如此，岂不两全其美？
　　‘虽然妙清可能不会理解，但那是因为她修行不够，道心不坚，我作为姐姐，理应替她谋一个前程。’
　　想到这里，云妙真愈发淡然。
　　这就是剑阁，没有跟脚，寸步难行，毕竟谁叫有筑基师尊的人是她呢？这本就是她与生俱来的缘法。
　　妙清若是有缘法，她也可以去找个靠山啊。
　　“对了师尊。”
　　想到这里，云妙真又继续道：“此番妙清在山庄内得到了一柄灵剑胚，还请师尊待会儿替我拿过来。”
　　“毕竟之后妙清就要前往魔宗了，不好带着如此上乘剑胚，万一落入那些魔头之手，岂不是助长了魔头气焰？不如由师尊取来，由我代为保管，妙清十年后若能归来，我再亲手将其交还给她。”
　　秀心真人点了点头：“善。”
　　“你能有这等道心，为师心中甚慰，剑胚既然由你的胞妹得到，想来也是你的缘法，合该为你所用。”
　　说完，她便放出神识，扫向远处的云妙清。
　　然后他们就听到了一声长叹：
　　“畜生啊……”
　　话音落下，这位筑基初期的剑阁真人便陡然面色一变，猛然站起身子，绣眉紧蹙地打量起四周环境。
　　“师尊？”云妙真还没反应过来。
　　毕竟这已经完全超出炼气的范畴了，秀心真人无心回话，心念一动，一枚瑰丽剑丸便出现在她掌心。
　　“破！”
　　下一秒，剑光斩出，这一次哪怕是云妙真都能看出不对了……因为那一道剑光就这样在半空中消散了。
　　怎会如此？
　　一时间，云妙真只觉得如在梦中，云里雾里，再低头，却发现地上居然多出了一个容貌相同的自己。
　　‘这是我？’
　　‘不对……这是我的身躯。’
　　‘那我是……魂魄？’
　　云妙真这才反应过来，自己不知何时竟是被摄出了魂魄，当即回头就要向师尊秀心真人求救，结果却看到了更让她惊悚的一幕……却见她的师尊，筑基修为的秀心真人此刻竟也被摄出了魂魄！
　　法身玄妙，【总摄】！
　　下一秒，这对师徒便看到了一道挺拔身影。
　　其人身穿玄袍，负手而立，背后立着一尊三首六臂，青面獠牙的巍峨虚相，正直勾勾地打量着她们。
　　“……筑基魔头！？”
　　秀心真人瞬间瞪大了眼睛，只觉得一股寒意直冲脑门，如此魔头，怎么可能悄无声息地出现在江南？
　　怎么可能！
　　秀心真人并非散修，虽然只是叶家的客卿，但见识不少，因此很快就认出了吕阳身后的那一尊虚相。
　　“【乾天总摄万象法身】！？”
　　“居然有人炼成了这门魔宗的二品真功，哪一位金丹嫡系？还如此胆大包天，敢在我江南肆意妄为？”
　　秀心真人来不及多想，因为吕阳已经来到了两人的面前，而由于被摄出了魂魄，此刻两人连念头都运转不灵，别说是反抗了，就连叫出一声都难，只能任由吕阳伸出手掌，往他们的头顶按去。
　　金色天赋·提线木偶！
　　随着天赋华光落下，无论是云妙真还是秀心真人，此刻都流露出了几分茫然，浑浑噩噩而难以自持。
　　这种感觉和知见障很像。
　　明明觉得有些不对劲，却无法深究，无法认真思考，只能任由吕阳的法力如蛛网般缠绕在自己身上。
　　吕阳细细体悟着这门金色天赋的作用，如果用一个比较精准，容易理解的词语来加以形容这个天赋——
　　【催眠】。
　　“被这一道天赋掌控的人平时不会有任何变化，但只要在我面前，我催动天赋，立刻就会为我所用。”
　　好霸道的天赋！
　　‘索唤道友，你做的好啊！’


第二百九十二章 金色天赋的恐怖！
　　三日之后。
　　吕阳细细感悟着此番修行后的收获。
　　“不错，果然有用！”
　　“之前是为了功法，所以才直接折磨，如今却不一样，直接杀死还是太过浪费资源了。”
　　甚至这对他求金还有好处！
　　“【石榴木】乃木之变者，纯金而属木，得累累多子，房内莹莹……所以我修炼是符合其根本意象的。”
　　当然，这只是巧合。
　　吕阳之所以选择【石榴木】作为这一世求金的目标，纯粹是为了道途。
　　想到这里，吕阳又回过头。
　　却见秀心真人此刻已经恢复清醒。
　　至于云妙真，直到刚刚为止，她都在看着。
　　“行了，都起来吧。”
　　吕阳伸出手，将秀心真人拉了起来，后者毫无反抗。
　　随后吕阳又化出一道灵火将现场的痕迹全部蒸发，清除干净，这才看向这一对师徒满意地点了点头。
　　“今日你们和我的事情，要全部忘记。”
　　“还有，云妙清的事情不要再做了，今后你们要姐妹同心。”
　　云妙真和秀心真人纷纷点头。
　　看着这一幕，吕阳心中顿时生出些许成就感，不管过程怎么样，至少自己这一次是做了一件好事吧？
　　‘我果然是一个好人！’
　　想到这里，吕阳又看向了秀心真人：“和我说说剑阁最近的动向，还有圣宗在江北有什么大动作吗？”
　　他要确认一下时间。
　　眼下云妙清还没有落难圣宗，吕阳只能判断这一世重开的时间点距离自己的第一锚点应该相差不远。
　　‘甚至有可能是同一时间，只是换了个地方。’
　　‘毕竟从云妙真的动作来看，她已经在设局让云妙清被圣宗弟子掠走，然后沦为人形功法点读机了……’
　　想到这里，吕阳就听到秀心真人低声道：
　　“剑阁最近正在调集人手，由三长老【荡魔真人】筹备，准备进攻万人坑，将这一座奇观连根拔起。”
　　“……哦？”吕阳闻言顿时眉毛一挑。
　　江南万人坑！
　　‘如果我没记错的话，这个万人坑是圣宗在夺道之战获胜之后打入江南的，后来又被剑宗设法夺走。’
　　而江南万人坑的失陷也直接引发了圣宗的“替死阴傀泡沫”，结果圣宗传出消息，由掌教真君亲自出手，夺回了万人坑，并且和剑阁达成了和谈，导致所有炼气弟子的韭菜都被狠狠割了一通。
　　当时看觉得没有什么。
　　然而现在再看，吕阳却发现这其中有诸多猫腻……其中最大的问题，就是所谓的掌教真君亲自出手！
　　‘圣宗真君为了收复万人坑，杀进江南？’
　　‘怎么可能！’
　　‘万人坑虽然重要，但终究只是【庆国】那样的奇观，本身不过是金丹真君之间下棋布局用的棋子。’
　　为了一介棋子，棋手亲自入场？
　　这就像是当初重光覆灭【庆国】的时候，道庭天子亲自出阵北伐一样，根本就是不可能发生的事情。
　　至于专门放出消息来割弟子的韭菜？那就更不可能了，圣宗贡献点完全是专门给炼气的人材们准备的，对筑基真人毫无用处，用贡献点来割韭菜有什么意义？最多也就是一个附带的顺手之举。
　　除非——
　　‘那座万人坑里，有连真君都垂涎的东西出世了，只是被剑阁提前发现，抢了先，这才夺取了过来？’
　　想到这里，吕阳顿时面露思索之色。
　　从最后圣宗和剑阁选择和谈的结果来考虑，双方应该都没有吃亏，甚至剑阁有可能还占了一点便宜。
　　‘这背后有秘密！’
　　吕阳目光微动，不过很快冷静了下来，要他亲自前往肯定是不可能的，他这一世的目标早就定下了。
　　他要默默发育，然后惊艳所有人！
　　‘苟住，用法身在外搜集资粮，然后蕴养仙灵之身，一口气蕴养到筑基圆满再出世，接着直接求金！’
　　为此，他需要很多白手套。
　　‘【提线木偶】的天赋正好用在这里，江南万人坑……就让秀心真人替我走一趟，看看究竟有何秘密。’
　　想到这里，吕阳再度看向两女。
　　下一秒，就见他啪的一声，拍了拍手，随后便消失在原地，而秀心真人和云妙真则是陡然一个激灵。
　　“嘶——！”
　　两女的身子微微一晃，下意识地打量起了自身，却没有感觉什么不对，彼此对视时眼神也一片清明。
　　“……妙真。”
　　沉默片刻后，秀心真人突然摇了摇头：“妙清的事情还是再拖一拖吧，为师已经决定接受宗内征召。”
　　“不日就要前往江南万人坑。”
　　“妙清的事情，等为师回来之后再另行操办，如何？”
　　云妙真闻言神色毫无异样，点了点头：“妙真明白，一切以师尊之命为先，妙清的事什么时候都行。”
　　秀心真人闻言微微颔首：“善。”
　　从头到尾，两人都没有察觉到丝毫不对，甚至就连性格都没有变化，却还是做出了吕阳想要的决定。
　　藏在暗处，吕阳见到这一幕也满意点了点头。
　　“以防万一，再试探几日。”
　　“确保【提线木偶】没问题后，就让秀心真人将她的好友全都叫过来，打个窝，然后我再一一掌控。”
　　虽然【提线木偶】有修为限制，只能掌控比他修为低的修士，但是只要慢慢积累，越到后期，这个天赋能发挥出的上限就越恐怖！


第二百九十三章 大肆搜刮
　　数日之后，吕阳确认秀心真人没问题了。
　　【提线木偶】确实霸道，只要吕阳一催动这个天赋，无论秀心真人之前是什么态度，最后都会顺服。
　　至于云妙清那边，吕阳却没有用【提线木偶】强行操纵。
　　主要也是因为不需要，云妙清自从发现吕阳能帮她加快修行进度之后，就一心闭关修行了。
　　尤其是在云妙真提出“暂时留在藏剑山庄”之后，她更是大门不出二门不迈。
　　不过这也正合吕阳的意。
　　唯独让他有些难受的是，由于秀心真人修练的也是《冰心无情剑诀》，所以在剑阁并没有什么朋友。
　　毕竟众所周知，这一门法决讲究的是太上无情，剑如冰心，除了极少数就喜欢这个调调的人之外，谁也没有兴趣用热脸去贴冷屁股，唯一一个能被秀心真人叫来的却还是一个筑基中期的剑修。
　　“目前的【提线木偶】只能控制筑基初期。”
　　“筑基中期，恐怕得等我的仙灵之身也蕴养到这个境界了才可以着手控制，还是不要冒这个风险了。”
　　一切以稳为主！
　　至于进入剑阁去控制那些筑基初期？这简直就相当于在金丹真君的眼皮子底下拉屎，吕阳可不敢做。
　　所以当务之急，还是先尽快提升自身的境界。
　　而吕阳目前的仙灵之身还在筑基初期，想要提升就必须吞食足够多的庚金灵物，所幸这个也不算难。
　　“轰隆！”
　　藏剑山庄内，只见云妙真神色清冷，庞大的灵识直接笼罩山庄，紧接着放出了炼气后期的庞大气机。
　　对于云妙真，吕阳最后还是赏了她一次，让她得以突破瓶颈，从炼气中期突破到了炼气后期，也让她对吕阳更加死心塌地，不过走出房间后，她就立刻忘记了吕阳的存在，只记得吕阳的吩咐。
　　‘找借口，搜刮藏剑山庄。’
　　作为剑阁治下的附属宗门，藏剑山庄到处都是庚金灵物，如果不是担心惊动剑阁，吕阳早就强抢了。
　　但是让云妙真来，就没有什么麻烦了。
　　毕竟藏剑山庄连筑基门派都不是，最强者也就是炼气大圆满，根本不敢对炼气后期的云妙真做什么。
　　更别说还有一位秀心真人在了。
　　很快，云妙真清冷的声音便响彻了整个藏剑山庄：“即刻起，封闭藏剑山庄，任何人不得擅自出入！”
　　话音落下，秀心真人也适时出手，直接取出了一面手帕祭在空中，尽管这只是一件普通的法宝，但在筑基真人的位格加持下，此刻遮天蔽日，依旧如铜墙铁壁一般，将整座藏剑山庄罩在正中。
　　“何方前辈，施法封我山庄！？”
　　很快，藏剑山庄的中心处，就有一道身影腾空而起，声音却是无比惶恐，几乎第一时间就飞遁而来。
　　来人乃是一位玄袍老人。
　　虽然身具炼气大圆满的修为，但显然没有修练大神通，修为也就那样，看容貌也显出了不小的老态。
　　“您是……”
　　老人看到云妙真之后微微一愣，很快便面露凝重，认出眼前之人是从玉枢剑阁过来挑选剑胚的弟子。
　　“玉枢云妙真。”
　　云妙真双手背负，冷然一笑：“我接到线报，藏剑山庄勾结江北魔道，意欲劫掠我玉枢剑阁的弟子！”
　　“什么！？”
　　此言一出，玄袍老人差点没把自己眼珠子给瞪出来。
　　勾结江北魔道！？
　　这可是不得了的罪名！在江南之地，勾结魔道就是绝对的不正确，一经发现，那必然是要被杀头的！
　　再看到云妙真身边的秀心真人，玄袍老人更是半点异心都不敢生出，当即俯身下拜，高声道：“冤枉啊！我藏剑山庄世代为上宗养剑，从未有过非分之想，怎么可能勾结魔道，还请上宗明察！”
　　此言一出，云妙真顿时美眸微眯：“你的意思是，我冤枉你了？”
　　“这……万万不敢……”
　　还不等玄袍老人解释，云妙真便大手一挥：“不必多说了，我此番既然来了，自然有把握寻出魔头。”
　　‘算算时间，他们也该到了。’
　　很快，只听藏剑山庄内一声巨响，冲天魔气轰然炸开，原本还很镇定的玄袍老人顿时吓得脸色惨白。
　　真有魔头！？
　　云妙真见状却是丝毫不意外。
　　毕竟藏剑山庄里的魔头就是她之前拜托秀心真人暗中推动因果，吸引过来打算让他们掠走云妙清的。
　　“该死！怎么会这样？”
　　只见冲霄魔气中，一位圣宗弟子脸色难看地打量着四周，乍看之下凶威滔天，实则眼底却满是恐惧。
　　‘不对，我怎会如此利欲熏心？’
　　‘我原本不过是打算在江南边缘劫掠几个剑阁的低级弟子，怎么会莫名其妙跑来藏剑山庄这种地方？’
　　‘……不好！’
　　想到这里，这位圣宗弟子面色惨变：“是筑……”
　　“锵锵！”
　　下一秒，就见秀心真人屈指一弹，一道剑光飞掠而出，只一眨眼就取走了在场一众圣宗弟子的性命。
　　“江北魔头，人人得而诛之。”
　　云妙真神色平静，旋即看向了玄袍老人，吓得对方赶忙解释道：“上宗明鉴，我等事先真不知道啊……”
　　“那又如何？”云妙真摇了摇头：“就算你们事前真不知道，那也有一个失察之罪，这次是我发现了，所以无碍，倘若真让这些魔修掠走了我剑阁弟子，事后追查下来，你们照样脱不得干系。”
　　“这……这……”
　　玄袍老人闻言神色愈发苦涩，却见云妙真说完之后就不再开口了，反而瞪大美眸直勾勾地打量着他。
　　……嗯？
　　沉默片刻后，玄袍老人放低了声音，道：“既然魔头已经伏诛了，此事……有没有不追查下来的可能？”
　　“那就得看你们了。”
　　云妙真淡淡道：“窝藏魔头毕竟是一个很大的罪名，想要自证清白，就必须找到其中最关键的问题。”
　　玄袍老人闻言眼珠子一转：
　　“回上宗……话说回来，山庄最近新进了一批炼剑用的灵物剑胚，这群魔头说不定就是为了它们来的，如今说不定已经在那批灵物上做了手脚……不知上宗可否将其带走，替我等好好检查一番？”
　　话音落下，云妙真终于微微颔首：“这确实是一个很关键的问题。”
　　……
　　藏剑山庄，一座静室内。
　　云妙真带着沉甸甸的储物袋，走进房间，结果一眼就看到了正在书桌前的吕阳。
　　“什么人！？”
　　云妙真先是大惊，然而在看到吕阳的容貌，和他对视之后，眼底顿时浮现迷茫，随后就明白了一切。
　　下一秒，就见她俯下身子，小心翼翼地凑了上来，将储物袋托到了吕阳的面前：“主人，藏剑山庄我已经都检查过了，庚金灵物都在这里，没有更多的了，再多，恐怕只能往周边的门派去寻了。”
　　“啊！”
　　吕阳这才起身接过储物袋。
　　“做的不错。”
　　数了数储物袋中的庚金灵物后，吕阳满意地点了点头，心念一动，便将这些全都送进了仙灵本体中。
　　不过这些还不够。
　　区区一个藏剑山庄，连筑基都没有，积攒的庚金灵物最多也就是加快了一成的进度，他还需要更多。
　　“之前让你做的，做好了吗？”
　　“回主人，做好了。”
　　云妙真低声道：“我已经发信给老祖了，我如今是云家最看重的弟子，老祖收到信后肯定会过来的。”
　　吕阳闻言顿时露出了微笑。
　　第一条鱼上钩了。


第二百九十四章 万人坑的秘密
　　自从定下计划加入剑阁之后，云家老祖就一直是吕阳笃定了要用【提线木偶】彻底控制的重要目标。
　　原因很简单。
　　别看云家如今落魄，云家老祖只是一个筑基初期，但云家的来头可不小，祖上追溯起来也是阔过的。
　　因为云家曾经出过一代剑阁的掌教，金丹真君，结果那位金丹真君陨落在了一次千年大劫中，对手乃是圣宗的一位金丹中期真君，修为高深，导致其不仅洞天被毁，就连魂魄都没能够逃出来。
　　此后云家就没落下去了。
　　一路传到云家老祖这一代，更是彻底沦为了筑基仙族，甚至事到如今，连筑基仙族的位置都不稳了。
　　但无论如何，终究有一份香火情在。
　　曾经的金丹真君嫡系，如此身份跟脚放在圣宗或许无人在意，可放在剑阁，那就是很大的加分项了。
　　至少云家老祖是有资格觐见掌教的！
　　剑阁和圣宗不一样，圣宗诸真君常年闭关，一般是由麾下的大真人主事，如重光那般行代掌教之职。
　　然而剑阁却是真君亲自管理。
　　而云家老祖一位筑基初期，却可以觐见真君，这背后要说没有已故云家真君的遗泽，吕阳是不信的。
　　‘前几世的时候，云家老祖能带着【究天仪】那种天机至宝投胎进入炼法秘境，我就看出不对劲了。’
　　一开始没发现，后面越想越古怪，要转世的筑基真人那么多，为什么偏偏要让云家老祖这么弱的来做？还给了【究天仪】这种奇宝，如果没有他，云家老祖几乎是必成的，这是白送的功劳啊。
　　可见云家老祖或许实力不行，但人脉是绝对有的。
　　这也正是这一世吕阳所需要的。
　　又过了数日，伴随着穹天之上一声大响，直接一道遁光飞驰而至，最后稳稳落在了藏剑山庄的上空。
　　很快，就见遁光分开。
　　鹤发苍颜的云家老祖从中踱步而出，神识几乎第一时间就锁定了云妙真，看到她无碍后才松了口气。
　　“见过老祖。”
　　云妙真恭恭敬敬地上前行礼，然后取出了一枚丹药：“这是弟子此次寻得的增寿丹，还请老祖收下。”
　　云家老祖见状顿时老怀大慰：“妙真有心了。”
　　话音落下，他便接过丹药，见云妙真一脸期待地看着自己，也就干脆一仰脖颈，将丹药吞服了下去。
　　虽然所谓的增寿丹其实对他来说一点用都没有，但毕竟是云妙真的一片孝心，云家老祖也不想让她难堪，服用完丹药之后便继续道：“你信中所说的魔道呢？秀心真人是否已经将其给擒下了？”
　　“已经擒下了。”
　　云妙真点了点头：“师尊与之大战了一番，弟子根本插不上手，如今那魔头已经被师尊稳稳压住了。”
　　“那就好。”
　　云家老祖闻言也松了口气，秀心真人和他修为相差不多，她都可以对付，说明自己应该也没有问题。
　　“那快带我过去。”
　　“老祖这边请。”
　　云妙真领着云家老祖一路来到了一间静室内，推开房门，云家老祖踱步走进静室，顿时愣在了原地。
　　却见静室内。
　　一位身穿玄袍的青年男子正一脸专注地站在书桌前，桌上铺开一张黄纸，以指为笔正在勾画着什么。
　　而秀心真人则是默默地侍立在旁，口中喷出一团烈火，将诸多庚金灵物熔炼，化作一团金光璀璨的灵墨，由吕阳随手搅动，然后一笔笔绘入了桌上的黄纸，最后化作一枚形似长剑的锋锐符箓。
　　“锵锵！”
　　箓成刹那，本应柔软轻薄的符纸瞬间发出了形似金铁的剑鸣声，透出一道让云家老祖都震惊的剑气。
　　“终于成了。”
　　吕阳见状满意地点了点头，重开之后总算没有上一世那般紧迫，过上了素手研墨，红袖添香的日子。
　　因此他也就将此前因为没时间研究而丢掉的符术捡了回来。
　　而这一枚【元屠宝符】就是他这些日子研究的结果，乃是将【历劫波】的剑气神妙用符咒再现出来。
　　这其中除了吕阳自身的符术造诣之外，更多的还是借助这一世作为庚金仙灵，先天自带的天赋神通【兵革主】，这一道天赋神通可以革易万物，用来炼丹，制符乃至炼器，其实都有不小帮助。
　　“可惜我的惊世智慧暂时还发挥不出来。”
　　“这一道【元屠宝符】花费了我不少时间，成品却只有【历劫波】的一成剑威，最多应付筑基初期。”
　　当然，符箓本就不是以质取胜。
　　数量才是王道！
　　‘万灵幡内的幡灵上一世损失惨重，正好再去骷髅山招一波新人，然后再重启符咒的工业化生产线……’
　　想到这里，吕阳这才抬起头。
　　直到这时，从走进房间开始就僵硬地站在原地，几乎无法动弹的云家老祖才终于恢复了行动的权力。
　　“怎么可能……！”
　　云家老祖瞳孔紧缩，捂着肚子，只觉得刚刚被他吞入腹中的增寿丹此刻竟俨然成为了制住他的毒药！
　　‘为什么！？’
　　云家老祖转过头看向云妙真，无法相信自己最为倚重的家族弟子，有朝一日竟然会选择用毒药害他！
　　然而云妙真却连看都没有看他一眼，而是小心翼翼地凑到了书桌前，盈盈俯下身子，然后钻进了书桌底下，准备接受自己的报酬，这和其他无关，纯粹是为了修行，让吕阳助她快速突破瓶颈。
　　‘魔头……此人绝对是魔头！！！’
　　一时间，云家老祖简直不敢相信自己的眼睛，同时心中更是确定：能做出这种事情的，必然是魔头！
　　然而他却逃不走了。
　　【乾天总摄万象法身】在吕阳身后浮现，那完全超越筑基初期的气机让云家老祖忍不住在心中怒骂：
　　‘明明有此等修为，却做局害我，还下毒……畜生啊！’
　　结果毫无悬念。
　　云家老祖直接被吕阳镇压，随后一个【提线木偶】就落了上去，很快，他脸上的怨毒也化作了忠诚。
　　“可惜，信安不在。”
　　吕阳摇了摇头，陈信安的真灵此刻还在万灵幡内沉睡，目测没有个十年八年恐怕是无法恢复过来的。
　　既然没法搜魂，吕阳也只能单刀直入地询问了：
　　“江南万人坑的内幕，你知道多少？”
　　让吕阳惊喜的是，他此言一出，就见云家老祖先是一愣，随后竟点头道：“回主人，属下全都知道。”
　　全知道！？
　　吕阳闻言顿时目光微亮，看来自己果然没有选错人，以云家老祖在剑阁的人脉，居然还真知道内幕！
　　紧接着，就见云家老祖沉声道：“我和【荡魔真人】的一位弟子是好友，他曾经和我提过一次，说是江南万人坑那边……发现了一个存在果位的大界天的痕迹，若是夺得，对我剑阁用处极大！”


第二百九十五章 真是一群剑种啊！
　　一座存在果位的大界天！
　　云家老祖话音未落，吕阳就明白了江南万人坑的重要性，毕竟一座大界天就等于一本新的二品真功！
　　“荡魔真人乃是我剑阁的三长老，早早就达到了筑基后期，大真人修为，已经开始谋划果位了，只是如今剑阁治下的大界天，那些二品真功大多无法满足他的要求，唯独新出现的这个很适合。”
　　“所以此番才是由荡魔真人牵头。”
　　“而且不出意料的话，目前魔宗那边应该还没有发现万人坑的不对，所以荡魔真人打算先下手为强……”
　　在云家老祖的讲述下，吕阳很快就得知了万人坑的秘密。
　　而要说这件事，还得追溯到万人坑的前身，也就是那座被各方真君作为夺道战场摄取过来的小界天。
　　那座小界天的来历可不简单。
　　虽然其本身连筑基修士都没有，只配作为炼气弟子之间的夺道战场，但它却是另一座大界天的附属。
　　其名为【玄灵界】
　　而江南万人坑的前身名为【落凡界】，一般【落凡界】修士达到巅峰后，都会飞升到【玄灵界】之中。
　　结果由于被摄拿，化作了夺道战场，【落凡界】就此与【玄灵界】断了联系，一日两日的或许还没什么，但十年，二十年下来，【玄灵界】的修士也发现了不对劲，于是就派修士下界查看情况。
　　结果这一来，就撞上枪口了。
　　来自【玄灵界】的修士不弱，修为也在筑基层次，只不过【玄灵界】不叫其为筑基，而是称作人仙。
　　可惜那位人仙运气不是很好。
　　那一日，剑阁的荡魔真人正好路过，对方见到之后还想要动手搜魂，结果被荡魔真人轻松镇压擒拿。
　　于是【玄灵界】便藏不住了。
　　“按照那位俘虏的说法，【玄灵界】乃是上上大界，仙神居所，共有五等仙人环绕天庭，皆各司其职。”
　　“五等仙者，天，地，人，神，鬼。”
　　“下界修士飞升，肉身破碎，唯有魂魄得到洗礼，是为【鬼仙】，得赐封国，牧守一方是为【神仙】。”
　　“直到功德圆满，以香火愿力重塑肉身，复归人道，是为【人仙】。”
　　“行三山，经五岳，驻世而不治世，是为【地仙】。”
　　“道上有功，地上有行，受天书而入天庭，治世理天，是为【天仙】。”
　　至于【天仙】之上，那位人仙却没有再交代了，不过不用他说，吕阳也可以大致推测出对应的境界。
　　‘八成是真君。’
　　吕阳心中思忖，难怪一座江南万人坑竟然能够惊动剑阁和圣宗的真君，【玄灵界】的价值可见一斑。
　　毕竟怎么说也是一座存在果位的大界天，对真君而言也算是饕餮盛宴，随便留口汤都能让筑基真人喝饱，只可惜此前这个时间点他的修为太低，别说是参与进去了，就连得知具体消息都很难。
　　想到这里，吕阳的心思顿时活泛了起来。
　　“一座大界天啊，若是能借着这个风口进去大肆搜刮一番，肯定能大幅度加快仙灵之身的蕴养进度！”
　　不过……如何进去呢？
　　吕阳眼珠子一转，很快有了主意：
　　‘我目前在剑阁还见不得光，想要进去肯定是行不通的，不过剑阁的路子走不通……我可以走圣宗啊！’
　　‘只要我提前将万人坑的秘密告诉圣宗，给重光真人发过去，等圣宗真君证实了我的消息后，我就可以和圣宗搭上线了，到时候就说……我是转世之后潜入剑阁，不愿意透露姓名的圣宗真人！’
　　虽然我身在剑阁，但我一直都是圣宗人啊！
　　更重要的是，重光真人前世就告诉过吕阳如何联系他，特制的飞信灵书保证可以直接送到他的手里。
　　光这一点，想来就足以取信重光真人了。
　　‘就这么办！’
　　一念至此，吕阳当即行动起来，直到用法力将做好的飞信灵书点燃，目送其化作一道灵光飞入穹天。
　　他这才长出了一口气。
　　与此同时，跪在书桌下修练许久的云妙真也擦着嘴角钻了出来，一身炼气后期的修为又有明显进步。
　　紧接着，就见吕阳神色一肃。
　　既然打算在万人坑的事件上分一杯羹，那提升实力就不能再慢吞吞的了，必须想办法加快一下进度。
　　‘至少得在行动之前，恢复筑基中期！’
　　想到这里，吕阳当即看向了云家老祖，云妙真，还有秀心真人：“还有办法弄到更多的庚金灵物吗？”
　　三人面面相觑。
　　随后就见秀心真人低声道：“回主人，这其实也不难……只要再找几个和江北魔宗有勾结的势力即可。”
　　“你能找到吗？”
　　“我能安排。”
　　云家老祖想了想，道：“只要属下放出话去，说是要彻查魔道，这附近的宗门势力必然会人人自危。”
　　“借着这个名义，每一家应该都能榨出不少灵物。”
　　吕阳：“……”
　　“这样会不会有些太张扬了？”吕阳面露迟疑，倒不是不忍心，主要是担心这么做会引来剑阁注意。
　　毕竟如此敲诈治下宗门，好像不是很正道。
　　然而下一秒，却见云家老祖一脸惊讶地看了过来：“主人，这有什么张扬的？不过是例行之事罢了。”
　　“啊？”
　　吕阳闻言顿时一愣，云家老祖见状只好解释道：“在江南，我剑阁没有阻拦这些势力发展起来，本就是它们欠了我剑阁的因果，此番正好了断，也算是成全他们，又有什么值得大惊小怪的呢？”
　　你们管这个叫了断因果啊？
　　吕阳一脸无语，在江北，圣宗真人都管这种事叫抢劫的，文雅点的叫打秋风，没想到还能这么解释。
　　正道就是不一样啊。
　　云家老祖这么一解释，吕阳算是彻底明白了，在江南，一般势力想要发展起来，大多都和江北有关。
　　众所周知，开放贸易才容易挣钱。
　　这些势力或许不会去勾结圣宗，但肯定得来往江北，运输货物，才能以此攒下势力发展的第一桶金。
　　然而按照剑阁的标准，这就是勾结魔道。
　　只不过平时剑阁不会多管，就当没看见，只有当有需要的时候，才会将这个拿出来，了断一番因果。
　　这其实就是剑阁的老套路了，先是故意放任地方势力发展，而发展就要和江北联系，联系就是勾结魔道，平时不管不问，等养肥了再动手宰割，自家则是始终冰清玉洁，依旧是那个正道魁首。
　　至于剑阁弟子，更是只需要专心练剑就好了。
　　至于丹药，法宝，符箓等外物，就如同藏剑山庄一样，剑阁全都交给了附属宗门，让他们随便折腾。
　　别人囤粮我囤枪，他家就是我粮仓。
　　这一点甚至比圣宗还夸张，毕竟圣宗真人只有没钱了才会下山抢劫，剑阁这是直接吸江南的血啊。
　　关键人家还做得很漂亮。
　　除魔卫道，大义所在，任谁也挑不出毛病来。
　　彻底搞明白剑阁治下，整个江南的运作机制之后，吕阳都忍不住感慨一声：“真特么是一群剑种啊……”
　　看来我必须好好改造，开发一下剑阁，让它重归正道了！


第二百九十六章 赶海李氏
　　作为根正苗黑的剑阁真人，云家老祖哪怕再弱，对于外界的这些炼气小势力而言都是绝对的巨无霸。
　　因此他的话放出去没多久，各路门派就到齐了。
　　“丹元派，万阵殿，灵宝院，御兽宗，道符门，酒仙教，灵植谷……好家伙，修仙百艺这算是齐了啊！”
　　吕阳看得头皮发麻，按照云家老祖的说法，这些势力或多或少都是剑阁扶持起来的，整个江南也大多都是这种势力，在修仙百艺上造诣极深，但就是不擅长斗法，结果只能托庇于剑阁的治下。
　　这一点从江南的格局就能看出来。
　　放在江北，别说是筑基宗门了，甚至还有一两家金丹宗门，可是江南呢？居然一家金丹宗门都没有！
　　这种治理方式有利有弊。
　　弊端自然就是麾下没人，江南向来都是剑阁自己上，而在江北，圣宗至少还能发令召集江北的诸修。
　　不过利处也不小，那就是以江南一地，养剑阁一宗，不仅将整个剑阁的势力养到了一个相当夸张的地步，同时也让江南富庶到了极致，论资源的培育和利用程度，甚至能将其他三方吊起来打。
　　因此很快，吕阳就收礼收了个盆满钵满。
　　“十三家，从整整十三家门派里搜刮过来的庚金灵物，总算是勉强将我的仙灵蕴养进度推到了七成。”
　　再有最后三成，他就筑基初期圆满了。
　　到时候，只要再寻一道天罡地煞融入仙灵之身，就可以自然而然地突破到筑基中期，没有任何瓶颈！
　　“还得是老天爷的崽啊。”吕阳忍不住感慨。
　　当然，能达成这种突破也是因为他自身的特殊性，明明还处于蕴养阶段，却可以自己主动寻找资源。
　　大部分仙灵在这个阶段，还懵懵懂懂，如同婴儿，只能老天爷喂饭吃，别说是自己寻找资源了，能不夭折就算运气好了，活下来的也基本是中途出世，根本不可能真的蕴养到筑基圆满的层次。
　　“这最后三成，往哪里找？”
　　吕阳端坐在书桌前，翻看着手里的卷宗，紧接着眉毛微扬：“赶海李氏……这个势力没有派人过来吗？”
　　“唔……”
　　秀心真人：“赶海李氏，是方圆万里内唯一的筑基仙族。”
　　“这个家族是以海运起家，不知从哪一座遗迹得了奇遇，挖出了一件上乘灵宝，名为【开疆船】，靠着这件灵宝往来江南江北，积累了大笔资源，直到供奉出了一位筑基真人，便借此册封仙族。”
　　吕阳立刻心领神会。
　　毕竟是筑基仙族，比起那些炼气小势力肯定是多出了几分底气的，至少一个云家老祖还吓不着他们。
　　不过谁叫他还缺庚金灵物呢？
　　然而如果秀心真人的情报没错，那这个赶海李氏还真有点东西，至少不是云家老祖能够随意应付的。
　　“看来我必须出山！”
　　想到这里，吕阳当即结束了和秀心真人的修练，伸手一招，一道身影就落在了屋内。
　　那是一位容貌和吕阳一般无二的男子，丰神俊朗，模样端正，唯有眼神呆滞，一看就知道并非活物。
　　【仙胎分身】！
　　“虽然受限于材料问题，有些粗制滥造，远远比不过前世的分身，用不久就要报废，但总比没有好。”
　　吕阳掐动法决，法身迅速和仙胎分身融为一体，随后勾连仙灵本体，指尖顿时亮起了一道神通华彩，赫然是庚金神通【兵革主】，只要不显露法身，现在的他不管怎么看都是一位筑基的剑修。
　　唯一的缺陷就是分身太脆，难以承受他的庞大法力。
　　因此也无法长时间和人斗法。
　　念及此处，吕阳又对着书桌拂袖一扫。
　　下一秒，就见三张灵光熠熠的黄纸飞纵而出，落在了吕阳的手心，每一张黄纸都散发着凌厉的剑气。
　　【元屠宝符】！
　　这些都是他这几天的心血，位列五品的筑基法符，只要少许法力就能催动，不会影响到分身的稳定。
　　‘话虽如此，老这样下去也不是个办法，希望这个赶海李氏富裕一点，能让我多搜刮一些灵材回来。尤其是秀心真人说的那件上乘灵宝【开疆船】，我若得到，正好可以炼出一具上乘的仙胎。’
　　目前这一具实在是难堪大用。
　　想要真正获得一尊可以代替本体行走天下，和人随意斗法的仙胎分身，还是得用上乘灵宝作为材料。
　　……
　　江南，甘棠道。
　　此处乃是一座港口，一面朝向江南，一面朝向大龙江，出了港口，就是一片望不到尽头的浩瀚汪洋。
　　赶海李氏，便世代居住于此。
　　而在一座大殿内，只见一位模样端正的青年大人正立于窗前，神情怔怔地眺望着港口外的无尽汪洋。
　　他便是赶海李氏的顶梁柱，筑基真人【啸海】。
　　在他身后，则是站着一个威严肃穆的中年男子，他是李家的当代家主，此刻正恭恭敬敬地侍立在旁。
　　“真人，来自那云家的信，我们真的不回吗？”
　　李家家主神色紧张，剑阁在江南就是唯一的巨无霸，公然拒绝一位剑阁真人，实在是让人心中难安。
　　“一个没落家族罢了，什么搜查魔头，摆明了是敲诈勒索，不用理会。”啸海真人不屑地摇了摇头：“何况我也认得那位云家老祖，没几年活头了，就算我等不去，他也没有胆子来找我们的。”
　　“何况剑阁……哼！”
　　提起这个名字，啸海真人的脸上难掩怨气：“我等李家替他们赶海捕捞，迄今为止都有整整十代了！”
　　“就是凡人，十代积累，家业也该丰实了吧？”
　　“可是钱呢？”
　　他们李家辛辛苦苦赚来的钱，那些本应该用来供养族人，助其修行的资源，到最后都被谁给拿走了？
　　啸海真人没有继续说，只是冷然一笑，李家十代耕耘，皆励精图治，可吃了十代的苦，却还有吃不完的苦，如果不是有幸撞了天缘，哪里有什么赶海李氏？至今恐怕还是区区一个炼气小家族！
　　“算了……比起一个老不死，还是【那里】更重要。”
　　啸海真人加重了语气，李家家主闻言也神色一肃，在两人口中，【那里】乃是一处不言自明的地方。
　　【那里】是李家的发家之地。
　　支撑李家有了如今家业的上乘灵宝【开疆船】就来自【那里】，而经过啸海真人多年的打听和揣摩。
　　如今基本有了结论。
　　【那里】十有八九，乃是一位真君陨落后的洞天碎片所化！不知为何滞留现世，至今没有被人发现！
　　自从得知了这一点后，李家上下知道【那里】的人几乎都被灭口，只剩下啸海真人和李家家主两人知道，而且从来不明言，谈及其中的物象也大多是用其他词指代，以免被有心人推算出端倪。
　　‘那将会是我李家崛起的最大机缘！’
　　‘假以时日，倘若能彻底开发那一座洞天碎片，我李家定然可以一跃成为江南剑阁之下最大的势力！’
　　想到这里，啸海真人还想再嘱托几句。
　　可就在这时，他突然面色一变。
　　李家家主的反应慢了一些，片刻后才见到穹天之外，一道遁光正伴随着锐利的剑鸣声一路飞驰而来！
　　“什么人！”
　　啸海真人几乎第一时间腾空而起，脑后化出一道盈盈碧光，迎风暴涨，顷刻间就化作了漫天的巨浪。
　　然而下一秒，就听一声剑鸣！
　　只见剑光一斩，竟直接撕裂了啸海真人铺开的碧波汪洋，带着一道锐意十足的声音在四方响彻开来：
　　“赶海李氏真人何在？出来见我！”


第二百九十七章 越级偷袭，所向披靡！
　　“何方道友？”
　　赶海李氏，甘棠道上方，啸海真人眼看自己的神通华彩被破，立刻紧张了起来，凝重地看向了来人。
　　然后他就看到遁光倏尔分开。
　　从中走出了一位鹤发苍颜，腰背却挺得笔直，神色间还带着几分兴奋的老人，顿时就让他愣在原地。
　　“……云家老鬼？”
　　“你说什么！”云家老祖闻言顿时露出了怒色，手中现出【元屠宝符】，刚刚的惊鸿剑气也再度浮现。
　　而另一边，啸海真人则是叹了口气。
　　叹息之余，原本被他藏在袖口之中，紧扣手中的某张底牌顿时松了松，心中的杀意也顿时去了九成。
　　毕竟这可是剑阁真人！
　　除非决定要亡命江北，否则李家就算敢不给对方面子，甚至将其赶走，也是绝对不可能动手杀人的。
　　“云道友来我李家，有何贵干？”
　　啸海真人神色平静，身后甘棠道浮现出万千华光，交织成阵，在他身后再度演化出了一片无穷碧海。
　　因为对方现身之初就大张旗鼓，还斩出了无比惊艳的一剑，以至于他最开始压根就没有往云家老祖的身上想，结果自然大感意外，不过在发现动手者居然是云家老祖后，他很快就恢复了镇定。
　　‘这老东西有几分本事我还能不知道？’
　　‘银样镴枪头，中看不中用罢了。刚刚必然是用了某种外物，比如灵宝，符咒什么的来和我示威呢！’
　　面对啸海真人的强硬态度，云家老祖顿时大怒：
　　“老夫为何而来？自然是为了调查最近出现的魔灾，我怀疑李氏有人勾结魔道，还不快快出来受审？”
　　言罢，手中【元屠宝符】剑气愈盛。
　　然而啸海真人怎么可能答应这种无理要求，身上的气机陡然暴涨：“勾结魔道？道友未免太过分了！”
　　与此同时，甘棠道，李氏内部。
　　随着啸海真人出面挡住云家老祖，李家家主李青云也松了一口气，然而一回头，他的表情却僵住了。
　　只因他的身后，不知何时突然多出了一位玄袍青年，双手背负，神色悠然，却在现身的那一刹那仿佛成为了天地的中心，一双乌黑的眸子直勾勾看着他，无形的目光像是一座大山压在他身上。
　　‘还有一位真人！？’
　　一瞬间，李青云只觉得身心冰凉，只能二话不说跪下行礼，然后用平生最大的声音，几乎嘶吼着道：
　　“见过真人！”
　　声音轰隆炸开，却在李青云周身三尺之内消散，竟是半点都没有传出，换来的只是来人戏谑的笑容。
　　再看四周，唯有李青云和来人所在的地方被隔离开来，其他事物都变得云里雾里，仿佛不存在一般。
　　‘这是哪一位剑阁真人？如此阴险……这不应该是剑阁的作风啊？’
　　在李青云看来，剑阁真人不论做好事还是坏事，向来都是光明正大，任你千方百计，我自一剑斩去。
　　可眼前这位截然不同！
　　看他的行动，分明是将外面的云家老祖当成了炮灰，吸引自家真人视线，结果悄悄潜入进来搞偷袭！
　　‘畜生啊……嗯？’
　　与此同时，吕阳则是饶有兴趣地打量着李青云。
　　正面斗法向来都不是他的作风，不到万不得已，他还是更喜欢高境界打低境界，同境界偷袭同境界。
　　死道友不死贫道，这才是圣宗真人。
　　所以虽然已经决定打劫赶海李氏，但是出于谨慎，他还是派出云家老祖这个炮灰，先行试探了一波。
　　结果还真试探出了点东西来。
　　想到这里，他手中陡然多出了一枚形制古朴的铜钟，微笑着看向李青云：“这东西你们哪里弄来的？”
　　李青云抬头一看，见到了吕阳手里的铜钟，心顿时就凉了半截，毕竟这枚【诏元钟】可是藏在家族宝库的最深处，甚至还用了一座筑基阵法严密封死起来的，结果如今竟然被对方握在了手中！
　　‘不好……！’
　　李青云嘴唇哆嗦，抬起头下意识就要解释，结果却正好对上了吕阳的双眼，顿时感觉意识为之一沉。
　　金色天赋·提线木偶！
　　就像是一阵微风吹过，抚平了李青云心中的所有纠结，也让他原本难掩惊恐的脸庞渐渐恢复了平静。
　　下一秒，他便神色如常地解释了起来：“此宝乃是我等在那一座洞天碎片内发现的，应该是出入的凭证，只要手持此宝，站在洞天碎片的入口处，摇晃三次，就可以开启一道进入其中的门户。”
　　“……哦？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：‘洞天碎片！？这李家能有这么大的狗运，遇到一座洞天的碎片？’
　　霎时间，吕阳的心中毫无惊喜，甚至只有冰寒。
　　一个只有筑基初期的小家族，遇到了一块真君遗留的洞天碎片，从此发家，他怎么听着都觉得不对！
　　不会又是钩子吧，剑阁也玩这一套。
　　就在吕阳思索之际，陡然间，空中一道神识落下，随后便传来了一道惊怒之声：“什么人擅闯我家！？”
　　下一秒，就见啸海真人从天而落。
　　几乎同时，吕阳应声抬头……不仅是吕阳，包括站在他身边的李青云，还有甘棠道内的所有李氏族人。
　　“你在说我吗？”
　　相同的动作，整齐的声音。
　　简简单单的一个字，却让啸海真人如坠冰窟，不可置信地看着明明容貌熟悉，却形同陌路的族人们。
　　‘这是什么妖法！？’
　　心中震惊之余，啸海真人就要将藏在袖中的底牌拿出，然后迎面却看到了吕阳背后浮现的巍峨虚相。
　　“魔头！你想对我做什么？”
　　……
　　“啸海拜见主人！”
　　中了【提线木偶】的啸海真人脸上已经没有了惊恐，和李青云等其他李氏族人一样脸上写满了忠诚。
　　吕阳则是站在殿中，打量着刚刚啸海真人主动献上来的宝物，
　　那赫然也是一张符箓，粗略看去属性似乎是火行，威能不小，显然就是他刚刚一直藏在袖中的底牌。
　　平心而论，赶海李氏隐藏的底蕴其实还挺深的。
　　除了这一道符箓，还有一件上乘灵宝【开疆船】，再加上护族大阵，放在筑基初期也算得上顶配了。
　　如果吕阳真傻乎乎的，光明正大杀上门来，让啸海真人准备充足，手段尽出，正面斗法之下他其实还真有几分危险，毕竟他此番出行的这一具分身的品质太差了，承受不住他太高的法力输出。
　　‘还好我谨慎！’
　　明修栈道，暗度陈仓，结果就是啸海真人还什么都来不及用就被吕阳轻松制服，没有耗费多少力气。
　　“果然，斗法还得是越级加偷袭啊……”
　　吕阳感慨一声，旋即看向啸海真人，神色一肃：“和我详细说说吧，你们李家发现的那座洞天碎片。”


第二百九十八章 长曜宝光洞天
　　洞天碎片，这可是一等一的好东西。
　　往小了说，至少也和重光的【洞阳福地】一样，内藏其主生前凝练的天罡地煞之气，价值难以估量。
　　往大了说，那就是元磁神山。
　　甚至堪称一桩求金机缘！
　　因此吕阳决不相信一座洞天碎片能被李家这种家族得到，就算真能得到，又怎么可能隐瞒如此之久？
　　“那座洞天碎片，就在甘棠道的海底。”
　　啸海真人解释道：“此处原本并不是一座港口，而是我李家先祖发现了那座洞天碎片之后才建立的。”
　　“为的就是掩盖那一座洞天碎片的异象，不过之所以能成功，其实还是洞天碎片本身灵物自晦，天机因果俱断，任谁也推算不出来，才得以为我家所占据，我家的【开疆船】就是从中得到的。”
　　“主人想要，属下可以带你过去。”
　　“大可不必。”
　　吕阳果断摇了摇头，出于谨慎，他甚至都没有去问洞天碎片的具体位置，他不想知道，也不敢知道。
　　‘这份因果我还是别沾了。’
　　吕阳当机立断，直接让啸海真人取出了家族宝库内珍藏的大批庚金灵物，还有一件品质中乘的灵宝。
　　有这些庚金灵物，足以完成仙灵本体在筑基初期的最后三成蕴养。
　　至于【开疆船】，他是不敢要了。
　　那座洞天碎片里出来的法宝，天知道有什么大坑，他这一世何等珍贵，可不能栽在这种意外事件上。
　　‘我现在还没有被打成齑粉，说明暂时还没有真君注意到我……’
　　吕阳胆战心惊，这一座甘棠道在他眼中俨然成为了龙潭虎穴，生怕下一秒就会从里面跳出一头真君。
　　想到这里，他当即袖袍一挥，卷起云家老祖和所有宝物消失在了原地。
　　溜了溜了！
　　‘虽然目前还没有任何实锤，也许真有机缘也说不定，但……我又何必冒险？宁可信其有不可信其无。’
　　不仅如此，吕阳甚至都不敢让分身回去见仙灵本体，而是选了个地方将东西埋好，分身直接就地销毁，意识回归本体，接着立刻加持【洞明】神妙，直到确认自己还能思考后才感觉心中安稳。
　　‘现在就算是真君，应该也找不到我了。’
　　有【历劫波】在，这一世的吕阳极为隐蔽，除非去真君的眼皮子底下晃荡，否则是不可能被发现的。
　　想到这里，他才放心地催动起了【提线木偶】。
　　这道金色天赋还有另一层妙用。
　　作为操偶之人，吕阳随时可以借助这个天赋远程观测每一个被他操纵的【木偶】，挪用对方的视角。
　　很快，甘棠道的景象便映入了吕阳眼帘。
　　在他离开后，只见啸海真人乃至一众李氏族人先是露出了几分迷茫之色，随后眼神才渐渐清明过来。
　　“刚刚发生了什么？有点不记得了。”
　　啸海真人想了想，觉得好像有什么不对，不过很快就将些许疑惑抛诸脑后，转而看向了家主李青云。
　　“事不宜迟，赶紧准备一下，我们去探索【那里】！”
　　李青云闻言一愣，下意识反应是会不会太着急了……但转念一想，为了家族，着急一点也是很正常的。
　　“明白！我这就去准备……”
　　很快，整个李家都行动了起来，全程没有任何交流，众人力往一处使，满心都是探索那座洞天碎片。
　　吕阳见状顿时满意一笑。
　　‘虽然我本体没有探索那一座洞天碎片的胆子，但是让炮灰去探索的胆子我还是有的，而且很大！’
　　在吕阳的影响下，整个李家热火朝天，不一会就备足了阵法，符咒，法宝，最后在啸海真人的带领下来到了李氏族内的一座静室，此处对接的是甘棠道水域的最底部，入眼所见却是一片空荡。
　　‘洞天碎片呢？’
　　吕阳心中生出疑问，念头一动，原本不发一言的李青云突然心生感慨，长叹道：“不愧是真君手段。”
　　“这洞天碎片，平日不显神妙。”
　　“唯有正午时分，天光照入水域时，才会在水下折射出洞天碎片的模样，也只有到了那时才能进入。”
　　啸海真人闻言也点了点头：“确实玄奇。”
　　两人神色如常，都没有觉得这一番突如其来的解释有什么不对。
　　很快，正午到来。
　　天光入水，果然在水底映照出了形相，却是大片的残垣断壁，琼楼玉宇倒塌，俨然一副破败的景象。
　　啸海真人见状神色微喜，当即取出【诏元钟】晃荡起来，悠扬的钟声在水中荡漾开，古朴的曲调引得原本只是幻影的洞天碎片愈发凝实，渐渐真实显化出了模样，一座入口俨然出现在了眼前。
　　“……走！”
　　换做以前，啸海真人还会犹豫片刻，毕竟李家只有他一位筑基真人，没有万全把握他不可以冒险的。
　　然而现在，他却十分果断。
　　下一秒，他便化作遁光飞入眼前的洞天碎片之中，顿时感觉天旋地转一般，旋即轰然砸落在了地上。
　　“噗！”
　　啸海真人当即喷出了一口鲜血，却浑然没有在意自身伤势，利欲熏心般第一时间查看起了周围环境。
　　只见这座洞天碎片内极为特殊，入眼所见除了残垣断壁，竟是一片熊熊燃烧，终年不熄的火海，滚滚烈火就这样在洞天内蜿蜒盘旋，形似一条巨蛇，蛇头位置正好立着一座破碎了大半的宫阙。
　　洞天景象，往往昭示着其主的道途。
　　吕阳借着啸海真人的视角，默默打量着洞天碎片里的这一头巍峨火蛇，很快就推算出了火蛇的跟脚。
　　‘居然是【巳火】？’
　　吕阳眉头紧皱，【巳火】在地煞位，乃是阴性之火，又内藏蛇相，因此也有阳气毕布而回升的意相。
　　用这一道天罡地煞炼制出的天赋神通，吕阳只见过一个。
　　上一世，重光就是以此炼就了最后一道天赋神通，名为【刚焰炉】，从而和果位【覆灯火】相对应！
　　‘难道说……’
　　吕阳陡然心生一个猜测，而随着啸海真人的目光落在洞天碎片的一个角落后，这个猜测得到了证实。
　　只见残垣断壁中，在那一尊巍峨火蛇的蛇首处立着的破碎宫阙里，火光缭绕间隐隐露出了半块牌匾。
　　另外半块则是落在了宫阙内。
　　两者合一之后，一个名字顿时跃然而出：
　　【长曜宝光洞天】


第二百九十九章 惊悚一幕，再遇昂霄！
　　长曜宝光洞天！
　　单单这一个名字，在吕阳上一世的记忆里只占了极为微小的篇幅，若非他修为够高，甚至想不起来。
　　‘昔日重光师叔和我提起过。’
　　‘天运明光真君，开宫阙，立洞天，万真来朝，号【长曜宝光洞天】，如旭日高悬，千年不坠云间……’
　　‘鸿运道人！’
　　所谓的【天运明光真君】，便是鸿运道人尚未转世的真君道号，而【长曜宝光洞天】则是他的象征。
　　‘这座洞天碎片居然是鸿运道人的。？’
　　想到这里，吕阳的心思顿时活泛了起来，毕竟鸿运道人可是和真君相关的人和事中最容易拿捏的了。
　　当年连补天峰主都敢对着他嚎两嗓子的！
　　他留下的洞天碎片，危险程度自然也就没有那么高了，而且很有可能真的有些许好东西遗留在里面！
　　吕阳回想起上一世见到的鸿运道人，当时对方已经恢复了筑基圆满的修为，还提炼出了一座【宝曜福地】，现在想来，或许就是他找到了落在此地的这一块洞天碎片，炼化之后才得以恢复的！
　　‘福地啊……’
　　吕阳眼珠子一转，【巳火】乃炉冶之火，金之长生，自己这一世作为庚金仙灵如果能够在其中蕴养……
　　好处极大！
　　不过下一秒，吕阳就恢复了冷静：“不急，事缓则圆，人缓则安，让啸海真人先好好探索一下再说……”
　　念头一定，原本被洞天碎片，巳火所化火蛇的恐怖景象所摄，心中隐隐生出退意的啸海真人顿时改了想法：‘我进来一趟不容易，若是不能为族人带回什么，如何对得起族人这么多年的供养？’
　　想到这里，啸海真人又心生侥幸：
　　‘我李家耕耘十代，能够得此天缘，便是气运加身，或许并无风险……’
　　……搏一搏！
　　一念至此，啸海真人当即鼓足法力，同时手中也多出一座袖珍大小的金船，散发出庞大的气机波动。
　　上乘灵宝【开疆船】！
　　这件法宝的神妙就叫【开疆】，有破灾解难之能，此刻神妙加持之下，啸海真人心中也更添了底气。
　　紧接着，他便在灵宝的护持下大步走进了蛇首处的那一座破败宫阙，随后一眼就看到了宫阙的中心，一张古朴书案上赫然摆放着三块玉简，沐浴在巳火的火光之下非但不损，反而还盈盈生辉。
　　‘机缘！’
　　啸海真人愈发激动，当即不顾【开疆船】受损，强顶着巳火的威光和灼烧，一步步来到了书案前方。
　　神识一扫，三枚玉简的内容顿时映入眼帘。
　　而借着啸海真人的视角，吕阳自然也将其尽收眼底，却见三块玉简的性质，涉及领域竟都有所不同。
　　‘《洞虚内观天地真解》，《上皓金盏玉光》，《明光起居注》……’
　　吕阳瞬间目光大亮！
　　以他如今的道行，自然能看出三块玉简的含金量，毫不客气地说，每一个都放在外界都是无价之宝！
　　‘《洞虚内观天地真解》，这是一门营造福地，建设洞天的秘法！’
　　这就不是给寻常真人用的！
　　能用上这个的，最起码也得是筑基圆满的大真人，而只有到了真君层次，才能真正发挥出它的神妙！
　　‘如此秘法，恐怕是鸿运道人……昔日的【天运明光真君】推演出来，用于经营自身洞天所用的，或许还涉及到了真君的修行……可是如此妙法，几乎涉及真君根本的修行，又怎么会放在这里？’
　　吕阳紧闭灵台，神色愈发紧张。
　　第二块玉简，《上皓金盏玉光》内容同样夸张，乃是用来感应【覆灯火】的秘法，同样是真君根基！
　　‘这几乎是可遇不可求的！’
　　‘因为这相当于一尊果位上的真君，故意在果位上开了个后门，然后还将后门的钥匙给记录了下来……’
　　这和找死有什么区别？
　　这种涉及根本的东西，传给别人，让他和自己争位吗？
　　‘不对……这应该是鸿运道人留给自己的，恐怕是他计划在千年寿尽，转世后能重登果位留下的后门！’
　　想到这里，吕阳的脸上渐渐流露出了疑色。
　　这不对吧，光看这个，鸿运道人对于自己的转世显然是有准备的，而且很充分，各方面都准备好了。
　　可是结果呢？
　　‘按照重光师叔所说，他在五千年前的大劫里陨落，期间整整五千年，频繁转世，却都没有再登位……’
　　‘……甚至连尝试都没有尝试过。’
　　‘当今果位剩余本就不多，正是因为这一点，才让重光师叔决心求取【覆灯火】，和鸿运道人争位。’
　　当时觉得没问题，可如今再看……不合理！
　　至少光从前两块玉简来看，鸿运道人的准备相当完善，绝不至于在整整五千年内连尝试登位都不行。
　　很快，吕阳顺着啸海真人的视线看向第三块玉简。
　　《明光起居注》。
　　这个相对来说就简单许多了，乃是鸿运道人的日记，上面记录着鸿运道人还在真君位时的心得体会。
　　然而下一秒，吕阳却是心头大震。
　　因为就在《明光起居注》的其中一页上，赫然写着一句话：
　　“近日发现【辰土】似有变动，奈何正值千年大劫，天机蒙蔽，难以推算因果，后续应当设法详查……”
　　【辰土】！
　　吕阳完全没有想到，鸿运道人居然早在五千年前，还在真君位上的时候就发现了【辰土】的异常情况！
　　不过这样一来，一切就解释得通了。
　　鸿运道人昔日还是真君的时候，之所以会陨落，绝对是昂霄在暗中下的黑手！因为他知道的太多了！
　　‘甚至这里的玉简……错了！这些玉简不是鸿运道人留下的！事关自身道途的秘法怎么可能书写下来？换成我绝对是牢记心中，之所以会变成玉简……恐怕是从鸿运道人的记忆里强行剥出来的！’
　　【知见障】！
　　唯有如此，才能解释鸿运道人的情况。
　　为什么足足五千年无法重新登位？因为他生前留下的两门后手，相关记忆全都被人设法剥离忘掉了！
　　没了《洞虚内观天地真解》，他很难重炼福地洞天。
　　没了《上皓金盏玉光》，他不能完美感应【覆灯火】。
　　少了这两个，和从头求金有什么区别？要是再有人从中作梗，五千年不能重新登位简直再正常不过！
　　‘等等……’
　　突然，吕阳神色一变，鸿运道人前世可是重新炼就福地了，说明最后他还是找到了这一块洞天碎片。
　　可作为幕后黑手，【昂霄】会坐视这种事情发生吗？
　　前世的鸿运道人被飞雪真君所杀，为什么？因为血魔道人，当时的他没有多想就撞进了自己的陷阱……
　　‘……嘶！’
　　就在这时，哪怕仅仅只是借用啸海真人的视角，吕阳依旧感觉到了一股难以言喻，彻骨冰凉的寒意。
　　因为就在啸海真人的视线尽头。
　　摇曳的巳火之中，陡然现出了一道身影。
　　他就这样站在火里，饶有兴致地打量着啸海真人，仿佛从未离开过，只是啸海真人一直没有想起他。
　　霎时间，吕阳几乎停止了思考。
　　‘【昂霄】！！！’
　　乌黑的眸子，含笑的目光，在这一刻仿佛穿过了啸海真人的皮肉，落在了藏身在其身后的吕阳身上。


第三百章 人在剑阁心初圣
　　说实话，吕阳完全没有想到自己在这一世，会以一个如此戏剧性的，突兀的情况下再次和昂霄见面。
　　‘百……不对，冷静。’
　　吕阳咬紧牙关，压住了重开的念头：‘去探索【长曜宝光洞天】的人是啸海真人，和我有什么关系？’
　　‘有【提线木偶】阻隔，他看不到我！’
　　吓唬人罢了！
　　吕阳对此有百分之百的自信，毕竟这可是【百世书】出品的金色天赋。
　　【提线木偶：夺人气数，承接因果，便可以藏身其外表之下，操之如傀儡木偶，无人可以推算跟脚。】
　　说是无人能推算，那就是无人能推算。
　　挂来！
　　百世书给吕阳的自信让他强行稳住了情绪，继续借着啸海真人的视线，和【昂霄】直勾勾对视起来。
　　这一刻，万籁俱寂。
　　“……”
　　就连升腾的巳火都凝固在了空中，本应飞扬的火星停滞不动，明明周围热浪滚滚，此刻却冰寒如冬。
　　啸海真人的表情也完全僵在了露出惊恐表情的那一瞬，连思绪也停下了，整个洞天碎片只剩下火中站立的那一道身影还能动弹，就见他一手托腮，一手抱胸，目光炯炯地盯着眼前的啸海真人。
　　他的目光宛若火炬。
　　啸海真人的气机变化，法力波动，瞳孔的一张一缩，视线的变化，身上的因果……都被他尽收眼底。
　　【昂霄】脸上的笑容淡了些许。
　　“哪一位道友？”
　　他缓缓开口，声音让整个洞天碎片都颤动了起来，巳火重新恢复流动，一点点爬上啸海真人的身子！
　　密密麻麻的火蛇只一个眨眼就将啸海真人淹没，而后从他的七窍爬了进去，灌入他的五脏六腑，灵台识海，熊熊火光将这位可怜的筑基真人照得通体透明，哪怕是一丝一毫的异状都难以掩藏。
　　然而【昂霄】一无所获。
　　‘错觉？’
　　空旷的洞天，依旧只有他一个人，这种结果让他眼底闪过一抹疑惑，然而很快又化作了十分的笃定：
　　‘不可能！’
　　‘我的感应不会错，有人在看我，借着这个筑基真人看我，可我竟然无法查出……到底是哪一位道友？’
　　放眼天下，能被他称之为“道友”的人可不多，毕竟以一己之力垄断五个果位，让后人无果可证，如此手段可不是谁都有的，以此突破的金丹后期更是位居最强之列，否则他拿什么谋划冥府？
　　‘难道……是道主在看我？’
　　【昂霄】眼底愈发谨慎起来，类似的手段他还真知道一个：净土！那位沟槽的世尊最喜欢这种手段！
　　‘不应该，我有什么值得道主垂眸的？’
　　【昂霄】目光幽幽，森冷地打量着啸海真人，他很强，非常强，但绝对不至于引来四位道主的关注。
　　两者完全不是一个层面的东西。
　　如果说尘世是个大苦海，众生皆在其中沉沦，唯有真君登临果位，才能以果位为舟，行驶苦海之上。
　　那么道主就已经脱离苦海，直达彼岸了。
　　道主眼中的世界乃至关注的重点早就已经超凡脱俗，和其他人都是截然不同的，至少绝对不会是他。
　　‘要不……杀了？’
　　【昂霄】眉头紧皱，这赶海李氏是他精心选定的一枚棋子，用来遮掩这一座洞天碎片已经有多年了。
　　不过不是为了彻底埋葬这座洞天碎片。
　　而是为了露出一点蛛丝马迹。
　　因为只有这样，当鸿运道人费尽千辛万苦，终于找到这一座洞天碎片的时候，才不会生出任何疑心。
　　包括前两枚玉简，《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》的内容都是完整无误的，否则也不可能骗过鸿运，他真正做了手脚的地方也不是这些知识性的东西，而是眼前的这一座洞天碎片！
　　只要鸿运道人吸纳了这座洞天碎片，将其化作自身福地。
　　他的谋划就成了。
　　可如果啸海真人死在这里，那就不一定了。
　　‘虽然我用知见障让鸿运忽略了昔年的死因和对【辰土】的怀疑，还抽离了他用来重新登位的后手。’
　　‘但他毕竟是真君。’
　　‘五千年下来，哪怕有【知见障】影响，也差不多意识到不对了，现在的鸿运恐怕和惊弓之鸟无异。’
　　‘这种情况下，我若是让这个筑基真人死了，鸿运日后找过来，必然心生怀疑，导致我的谋划凭空生出诸多变数……不，不对，从这个筑基真人出现在洞天的那一刻起，我的谋划就有变数了！’
　　可是变数是怎么来的？
　　【昂霄】掐指推算，却始终一无所获，眉头顿时愈皱愈深，头一次生出了几分事情不在掌控的感觉。
　　‘……罢了，且以不变应万变。’
　　下一秒，【昂霄】重新恢复了平静，随后后退一步，身影重新融化在了那熊熊燃烧的漫天巳火之中。
　　随后时间恢复运转。
　　啸海真人眨了眨眼，刚刚的惊恐仿佛从未发生过一般，迅速淡去，他已然忘却了刚刚为什么要惊恐。
　　又没遇到什么大事。
　　也没遇到什么机缘。
　　“欸，可惜了。”
　　想到这里，啸海真人忍不住长叹一声：“没想到这洞天竟是空的，什么宝物都没有，害我白来一趟。”
　　言语间，却是对桌上的三枚玉简视若无睹。
　　下一秒，他便转过身毫不迟疑地一路离开了洞天，而在他身后，【昂霄】则是静静地看着他的背影。
　　‘不知名的道友……有意思。’
　　温和的面庞上缓缓勾勒起了一抹感兴趣的笑容，孤身布局五千多年，些许变数反而让他感到欢喜。
　　‘且让我看看，你会如何出招！’
　　……
　　“溜了溜了！”
　　抽离【提线木偶】的视线，吕阳心有余悸地拍了拍胸口：“这一世，我是不会再靠近甘棠道半步了！”
　　这个破地方，太危险了！
　　话虽如此，吕阳心中却是生出了一个胆大包天的念头：“不过重光师叔对那一座洞天肯定很有兴趣……”
　　营造洞天福地之法！
　　感应【覆灯火】之法！
　　这个时间点重光应该还没有转世，这两道法门已经足以让他行动了，而他一来，飞雪真君岂会不来？
　　‘那本《明光起居注》里可是写明了对【辰土】的怀疑，只要我能让重光看到，就能让其对这一点有所防备，顺便也能结一份善缘，日后正好将他转世留下的仙灵之身，那道辛金之气拿到手。’
　　【石榴木】者，乃庚申辛酉所合。
　　而这一世他既然打算证【石榴木】，辛金之气就事关他的道途，提前落子谋划，也算是未雨绸缪了。
　　何况还能让飞雪真君和昂霄打一架！
　　一旦【昂霄】的存在提前暴露，上一世就规模浩大的重光求金，这一世恐怕还会变得更加万众瞩目。
　　届时，就是他的机会！
　　‘时间还有百年左右。’
　　吕阳心中思索，一个清晰的计划浮现脑海：
　　‘百年内，我必须将仙灵之身蕴养至筑基圆满，期间最好再和索唤搭上线，让他和重光一起去求金。’
　　‘有这对卧龙凤雏顶在前面，吸引所有人的视线。’
　　‘我大可从容布置，以筑基圆满的仙灵身份出世，再趁着所有人都腾不出手阻止，直接证就真君果位！’
　　……
　　接天云海，圣火崖。
　　宽阔的大殿内，只见一位容貌不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子正端坐在大殿的首位上。
　　赫然就是重光真人！
　　而在他的手中则是一张灵光熠熠的飞信，正是吕阳此前施法寄来的，其中写明了江南万人坑的隐秘。
　　除此之外，还有吕阳自述他是如何转世江南，充当卧底，人在剑阁心初圣的，看得重光都啧啧称奇。
　　圣宗的叛徒其实还挺多的。
　　毕竟纵观四大宗，宗门环境能比圣宗还差的也只有净土了，偏偏净土许进不许出，没有叛乱的风险。
　　与之相比，剑阁和道庭要好太多了。
　　因此经常会有一些道途无望的普通真人，死后转世选择不回归圣宗，直接换个马甲就去剑阁道庭了。
　　然而走了那么多，这还是第一个发信回来，说自己心向圣宗的。
　　“有意思……”
　　重光真人看着飞信末尾的落款名姓，陷入了短暂的沉思：“元屠……我圣宗还有这么一位忠诚的真人？”


第三百零一章 和重光的交易
　　藏剑山庄，阁楼内。
　　吕阳端坐在一张蒲团上，身上光彩四溢，最后映照在他身上，化作一道道瑰丽的金色纹路烙印皮肉。
　　天赋神通，【顽金公】！
　　这一道并非他炼化天罡地煞所得，而是以【历劫波】的持法之能，推演道途，提前假借过来的神通。
　　“【申金】者，乃顽钝之金，需得火炼，方成剑戟，此气在地煞位，和【庚金】同为阳属之金，其光至锐，难以折毁，加持法躯后，刀削斧凿天打雷劈，俱不能坏，以此谓之【顽金公】也……”
　　轰隆隆！
　　下一秒，随着天赋神通落下，吕阳的气机顿时暴涨，悍然破开了筑基初期的枷锁，直入筑基中期境。
　　“总算是有所成就……”
　　吕阳睁开双眼，满意地点了点头，时隔三年，他的仙灵本体终于初期圆满，持法可媲美筑基中期了。
　　回想一下，这三年当真不是人过的。
　　‘从甘棠道出来后立刻自毁分身，将搜刮到的庚金灵物全部埋藏，拿都不敢拿，生怕因此牵扯本体……’
　　吕阳向来果断，直接就放弃了在赶海李氏的所有收获，转而耗费三年时间重新搜集庚金灵物，这才在不久前完成了仙灵本体在筑基初期的最后一步蕴养，同时也确认一件让他大感放松的事情：
　　‘那位【昂霄】恐怕也不自由。’
　　如果自己所料不差，他八成是离不开冥府的！
　　‘上一世，他之所以能跟个鬼一样的乱跑，更多还是因为他炼化了重光师叔求金失败后所化的道孽。’
　　就和现在的吕阳一样，有了一具分身，自然可以代行走天下。
　　然而这个时间点，他显然还没有类似的手段，所以对现世的感知是有限的，至少绝对不是全知全能。
　　否则为何上一世的清澄飞雪真君都敢和他掰一掰手腕？
　　除了清澄飞雪真君确实胆大包天，而且实力超凡之外，也有一部分因素是【昂霄】在冥府限制极大。
　　除此之外，还有一件事也超出了吕阳的预料。
　　那就是江南万人坑。
　　‘我在圣宗的时候，重开还不到一个月，剑阁就出手攻占江南万人坑了，替死阴傀也因此价格暴涨。’
　　‘然而这一世，或许是我之前给重光师叔送信提醒的缘故，圣宗加强了在江南万人坑的守备，所以剑阁迟迟没有动手，而且似乎还存在其他的考量，结果整整拖了三年，居然愣是没有打起来。’
　　这也是好事。
　　毕竟如果太早打起来，他就很难从中分一杯羹了，如今他恢复筑基中期，也算是有了几分参与资格。
　　想到这里，吕阳总算是取出了一张飞信灵书。
　　这和他寄送到圣宗的飞信灵书乃是一对，二者之间互相感应，可以直接通过在其上书写来完成交流。
　　‘三年来，重光师叔不止一次试图联系我。’
　　‘看来他对我很好奇。’
　　吕阳没有立刻回他，而是等了三年，一方面固然是因为修为未成，另一方面其实也是故意吊人胃口。
　　轻易得到的，不会珍惜。
　　只有欲拒还迎，才能掌握主动权。
　　话虽如此，吕阳却没有立刻激活手中的灵书，而是心念一动，神识锁定数千里开外的一座凡人城池。
　　然后在城中随便寻了一个炼气散修。
　　紧接着他便将灵书送到了散修手里，再发动【提线木偶】直接控制，以此制造出了一层因果防火墙。
　　‘虽然重光师叔在圣宗算是道德水准比较高的了，但也只是相对而言，何况他背后也是有真君的！天知道他是不是就等着我，一旦我来联系，飞雪真君立刻破空而至，将我一把抓住顷刻炼化……’
　　在这方面，吕阳不得不承认【提线木偶】是真的好用。
　　不过倒不是因为它的【催眠】效果，因为这个效果本质其实还是虐菜，只能是高境界欺负低境界用。
　　关键在于断绝因果。
　　没有人能通过【提线木偶】的因果查到吕阳这位操偶师的身上，这才是他得以顺利藏身幕后的原因。
　　否则三年前见到【昂霄】时，他就被迫重开了。
　　‘还得是挂啊！’
　　吕阳感慨一声，接着便隔着一层【提线木偶】的防火墙，操纵那位炼气散修激活了手里的飞信灵书。
　　几乎同时。
　　接天云海，圣火崖。
　　原本正在调息的重光猛然睁开双眼，看向了足足三年没有动静的飞信，眼中露出了一抹感兴趣之色。
　　终于按耐不住了？
　　下一秒，他便拂袖一扫，接受了来自吕阳的通讯请求，同时立刻顺着灵书之间的联系开始推算因果！
　　结果自然是一无所获。
　　紧接着，一道讯息便通过灵书浮现在了他的眼前：
　　【我知道一个不仅事关“覆灯火”修行，同时也关乎那位“天运明光真君”的秘密，不知可有兴趣？】
　　重光见状顿时眉毛微扬。
　　仅仅只是这一番话，他就知道对方不是一般人，毕竟不是谁都能知道【天运明光真君】这个尊号的。
　　思索片刻后，他挥手写下四个字：
　　【什么秘密？】
　　很快，消息回复传来：
　　【我要一件上乘灵宝！】
　　重光的表情顿时变得古怪了起来，饶有兴致地摸了摸下巴，遇事先要好处，莫非真是我圣宗的真人？
　　【上乘灵宝我自然有，但我如何给你？】
　　【这个是你需要解决的问题，不过我的秘密涉及那位“天运明光真君”陨落后遗留的一块洞天碎片……】
　　“……”
　　重光的表情愈发深沉，下一秒，一道清丽的身影便出现在了大殿内，伸手一招，灵书就落在她手中。
　　“麻烦真君了。”
　　重光这才露出了微笑，却见此刻手持灵书的，赫然是刚刚接到重光消息就直接出关的清澄飞雪真君！
　　只见清澄飞雪真君根本就没有推演因果，而是暴力地追溯两张灵书之间的联系，一瞬间就锁定了江南的某个位置，然后伸手一抓……霎时间！虚空破裂，一道身影竟是直接被她隔空抓了过来！
　　然而见到那人的瞬间，两人都发出了一声轻咦。
　　目光落下，却见那道被抓来的身影不是别人，正是吕阳随机挑选，用【提线木偶】操纵的炼气散修。
　　‘果然下黑手了……畜生啊！’
　　远在江南的吕阳本体无奈摇头，内心毫无波动，他就知道小心驶得万年船，圣宗这帮畜生不讲武德！
　　尤其是重光，就离谱！
　　不就是谈个交易嘛，居然直接请来清澄飞雪真君出手了，若非他早有警惕，现在已经要被迫重开了！
　　“看来……道友更喜欢当面交流？”
　　吕阳通过【提线木偶】对着重光微微一笑，可下一秒，他就感觉到一股沛然伟力落在了散修的身上。
　　二话不说，直接搜魂！
　　然而吕阳却是老神在在，毕竟炼气散修的记忆没有任何地方和他有关，不管怎么搜都是没有结果的。
　　许久过后，那股伟力才散去。
　　只见清澄飞雪真君美眸灼灼，显然也对吕阳生出了莫大的好奇心，一副恨不得将他直接解剖的模样。
　　吕阳见状双手一摊：“可以谈了吗？”
　　话音落下，重光真人终于笑了，旋即深深地看了吕阳一眼：“有意思……看来道友确实是我圣宗真人。”
　　而且看这作风，恐怕还不是一般的圣宗真人！


第三百零二章 还得是圣宗真人啊！
　　接天云海，圣火崖内。
　　重光正襟危坐，看着吕阳用【提线木偶】操纵的炼气散修，直到这时才拿出了几分平辈论交的态度。
　　“道友想要一件上乘灵宝？”
　　“代掌教明鉴。”
　　吕阳点头道，由于果断放弃了赶海李氏的收获，所以他计划之中能代行天下的仙胎分身还没有着落。
　　偏偏云家老祖和秀心真人都是穷光蛋，一个是破落家族，一个是普通客卿，根本没有上乘灵宝随身，再加上江南步步惊心，所以谨慎考虑后，吕阳觉得还是要从知根知底的圣宗身上想想办法。
　　‘还挺客气……’
　　重光眼神变化，吕阳的态度非常郑重，连称呼都是代掌教，俨然将他自己摆在了圣宗忠臣的位置上。
　　不过这种事情重光是不信的。
　　圣宗忠臣？
　　开什么玩笑，这就不是两个能组合在一起的词，八成只是表明一个态度，想要从自己这里获得好处。
　　“此事我可以答应道友。”
　　重光面色不变，平静道：“不过道友又怎么保证自己不会出尔反尔，拿了我的好处后直接食言而肥？”
　　重光的作风向来直来直往，吕阳既然展现出了连真君都难以追查到底的手段，他也就干脆地讲出了自己的顾虑，这种阴险毒辣之中却又夹杂着的“大气”，其实是许多圣宗真人都不曾具备的。
　　因此吕阳同样爽快地说道：“那我可以先告诉代掌教。”
　　此言一出，重光顿时眯起了双眼，同样有些意外：“看来倒是我枉作小人了，道友不怕我言而无信？”
　　“自然是不怕的。”
　　吕阳摇了摇头道：“毕竟一则消息罢了，代掌教若是为此食言，我便看清了代掌教，也算是好事了。”
　　“……哈哈哈！”
　　话音落下，重光顿时大笑，看向吕阳的眼神头一次浮现出了欣赏之色，只觉得此人和自己甚是合拍。
　　此人到底是谁？
　　话虽如此，他却没有因此就故作大气地表示不需要，而是似笑非笑地说道：“那就请道友先开口吧。”
　　装腔作势，还是真有格局？
　　面对重光的打量，吕阳语气平静，直接道：“代掌教想要的那一座洞天碎片就在江南甘棠道的海底。”
　　吕阳话音落下，重光顿时眉毛微扬，藏在袖中的手掌已经开始掐指推算了起来，虽然没有直接算出结果，但冥冥之中确实感觉到一丝因果，再看向清澄飞雪真君，却见她微不可察地点了点头。
　　‘……是真的！’
　　重光无法看清的江南，对清澄飞雪真君而言却算不上什么，如果事前毫无所知，或许还无法注意到。
　　然而如今吕阳都点明了因果。
　　那清澄飞雪真君要是再察觉不到那一座洞天碎片的存在，未免也太无能了，而她显然不是无能之辈。
　　‘确实有洞天遗留的痕迹。’
　　‘看样子像是意外保留下来的，不过有点太过巧合了，我没有细察，否则容易被其他真君发现端倪。’
　　江南毕竟是剑阁的地盘，她作为圣宗真君，在江南小打小闹还无所谓，刻意隐藏之下倒也不会被发现，可如果大动干戈，那就必然引来剑阁真君的关注了，所以清澄飞雪真君也没有打草惊蛇。
　　饶是如此，也足以让重光对吕阳刮目相看了。
　　和清澄飞雪真君交流完情报后，重光再度看向吕阳，好奇道：“道友是如何发现那一座洞天碎片的？”
　　“在下忘了。”吕阳嘴角一咧：“就像代掌教也有些贵人多忘事。”
　　我的好处呢。？
　　重光闻言顿时笑了，接着伸手一招，一道赤色剑光顿时落入大殿，接着被他亲手交到了吕阳的手里。
　　“这在上乘灵宝之中也是难得的精品。”重光沉声道：“我将此物送给道友，再换道友一个消息如何？”
　　吕阳看着重光递来的赤色法剑，心中有些无语。
　　赫然是【阿鼻剑】！
　　‘不小心？还是故意的？’
　　‘这是欺负我不知道【阿鼻剑】的问题吗？这东西就是血魔真人抛下的鱼饵，专门用来钓替死鬼的！’
　　然而下一秒他就反应了过来。
　　‘不对……这是在试探我知不知道【阿鼻剑】的典故，想要以此判断我在圣宗的资历，然后扒我马甲？’
　　血魔真人在圣宗可是标准的老资历了，情况极为特殊，在鸿运道人的帮助下以假死的方式足足活过了五千年，甚至比某些真君的寿命都长，以至于如今的圣宗内几乎没有多少人知道血魔真人。
　　‘这恐怕是一个很大的分水岭！’
　　‘知道与否，意味着在圣宗的资历和身份。’
　　‘如果我表明了知道血魔真人的存在，那他恐怕立刻就能缩小怀疑范围，更容易找到我的真实身份……’
　　……不过前提是我在圣宗有身份。
　　‘可惜，这一世的我可是根正苗黑的剑阁人，这些尝试到最后只会是无用功，不可能查出东西来的！’
　　想到这里，吕阳也就淡定地接过了【阿鼻剑】。
　　虽然上面还有血魔真人留下的因果，但是他也无所谓。
　　毕竟他现在有了更趁手的【历劫波】，对【阿鼻剑】早已经没有爱了，所以压根就不打算将其留着。
　　‘等将它带回去后，直接融了，用来炼制仙胎分身！’
　　交易圆满结束，双方宾主尽欢。
　　事后清澄飞雪真君甚至还亲自出手，将吕阳又送回了江南，然后她就蹲在江南边上偷偷地观察起来。
　　显然，这是想要守株待兔。
　　然而生性谨慎的吕阳没有给她机会，根本就没有去见本体，而是就地便开始用阿鼻剑炼制起了分身。
　　从头到尾，本体就没有出过面。
　　清澄飞雪真君蹲守了许久，却一无所获，最后也只能撇了撇嘴，留下一道神识常驻，本体返回圣宗。
　　“重光，能猜出此人是谁吗？”
　　“不确定。”
　　大殿内，重光罕见地流露出了几分犹豫之色：“看他反应，应该猜出了我的试探，却对此有恃无恐。”
　　“说明他的修为肯定不弱于血魔真人，而且有办法应付血魔真人的替劫之术，有化解其因果的手段，能有这种能力的，最起码也是一位大真人，有可能和我一样筑基圆满，甚至如果更大胆点……”
　　……有可能是金丹真君！
　　话音戛然而止，重光没有继续说下去，然而言外之意谁都明白，就连清澄飞雪真君也有类似的猜测。
　　“不过这些还在其次。”
　　说到这里，重光有些头疼地揉了揉眉心：“这位神秘道友……确实很像我圣宗真人，反而有一些难办。”
　　“洞天碎片……如此贵重的消息，我怀疑他会两头吃。”
　　“转手将消息又卖给鸿运了。”
　　……
　　与此同时，江北的另一处地界。
　　“喂喂喂？”
　　同样是假借一位用【提线木偶】控制的炼气散修，吕阳拨动因果，幽幽传音道：“鸿运道友在不在。”


第三百零三章 反复横跳，左右逢源
　　比起重光，联系上鸿运反而费了吕阳一番心思。
　　当然，真要联系也不难，只要设法触动一些鸿运的核心利益，不用他现身，鸿运自己就会找过来的。
　　吕阳的做法也很简单，用【提线木偶】操纵一位江北本地的炼气散修，然后再隔空影响萧石叶的因果，如此操作一番，将萧石叶当成了鱼饵的鸿运道人自然就会被惊动，理所当然地找上门了。
　　吕阳的想法也正如重光的猜测。
　　洞天碎片这么重要的消息，吕阳怎么可能就只卖给他一家，毕竟情报最大的好处就是可以一货多卖！
　　下一秒，虚空开裂。
　　吕阳见状顿时目光微亮：“道友……”
　　轰隆！
　　话音未落，鸿运道人就直接运转法力，一掌将炼气散修拍成了肉泥，然而很快，又是两道人影出现：
　　“道友不想知道……”
　　第一道身影话音未落，就被鸿运道人再度打碎，所幸第二道人影还在开口：“……自己的洞天消息吗？”
　　话音落下，原本只是因为感应到了萧石叶因果被人拨动，赶过来发现只是炼气修士后随手将其拍死的鸿运道人顿时愣住了，凝神看去，这才发现了眼前这些“炼气散修”身上颇为诡异的表情。
　　“……你是何人？”
　　鸿运道人看了一眼天空，旋即一挥袖，直接带着吕阳消失在原地，不一会儿，一道神识便破空而来。
　　“哗哗。”
　　庞大的神识如狂风卷落叶般扫过现场，结果却是一无所获，最后缓缓凝聚出了一道冷如冰霜的倩影。
　　【清澄飞雪真君】！
　　“可惜……算他跑得快。”
　　鸿运道人毕竟也曾经是圣宗真君，除非和她面对面碰上，否则一意躲藏，就算是她也很难发现踪迹。
　　想到这里，清澄飞雪真君突然嫣然一笑，美眸中多出了几分饶有兴趣之色：“看这样子，莫非那人还真的货卖两家，又来和鸿运交流了？倒也不是不行，我若守株待兔，说不定反而能将他捉住……”
　　……
　　江北，一处偏僻山林。
　　此地位于群山峻岭之间，被重重阵法遮掩，每一道都是遮掩天机的上乘阵法，彻底剥离了所有因果。
　　下一秒，就见虚空开裂。
　　鸿运道人带着吕阳控制下的炼气散修，直接走进阵法之中，随后和重光一样，上来就先是一波搜魂。
　　果然是老初圣了。
　　吕阳神色淡定，也算习以为常了。
　　直到搜魂无果后，鸿运道人才终于对吕阳另眼相待，看着他说道：“我的洞天，你可知叫什么名字？”
　　这是最后一次试探。
　　吕阳闻言也不拖沓，当即道：“【长曜宝光洞天】！”
　　话音落下，鸿运道人才深深吐出一口浊气，能叫出这个名字的要么是老初圣，要么真见过他的洞天。
　　“你想要什么？”
　　很显然，鸿运道人也很清楚这个世上没有无缘无故的爱与恨，吕阳既然来找他，自然是想要好处的。
　　而且他和重光不同，重光如今作为圣宗的代掌教，早已占据大势，所以很多事情他都有回旋余地，有拿捏和斟酌的资本，然而鸿运道人却是蹉跎五千年，事到如今已经早早就被逼到了绝路上。
　　所以他的态度很是爽快。
　　见鸿运道人还算干脆，吕阳自然也单刀直入：“我要你在碧阳修真界留存的半真宝和那头先天道孽！”
　　“……你到底是谁？”
　　此言一出，鸿运道人的表情更加凝重了，眉宇紧皱，他在碧阳修真界的布置应该是无人知道才对的。
　　怎么泄露的？
　　他留在碧阳修真界的半真宝，【帝府金篆兜率真敕】其实是一步废棋，他当年计划用其来假持金位。
　　奈何假持金位的难度实在太高，哪怕他用了整个碧阳修真界的人材来祭炼，【帝府金篆兜率真敕】还是一件半真宝，无法彻底化为真宝，神妙也仅限于推演神通，对他而言不说是至关重要吧。
　　至少也可以说毫无卵用。
　　因此如今吕阳提出想要这件半真宝，鸿运道人除了惊讶消息走漏之外，倒也没有多少舍不得的心思。
　　“不过……我如何相信你？”
　　鸿运道人冷然一笑：“至于你口中的洞天碎片，你以为我不知道吗？不就是江南甘棠道水底那个么！”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微扬。
　　然而很快他就想明白了，上一世鸿运道人既然能重归筑基圆满，炼就福地，肯定是找到洞天碎片了。
　　现在看来，他应该是早就发现了蛛丝马迹。
　　不过他为什么没有立刻去呢？
　　一念至此，吕阳也就恢复了平静，轻笑道：“看来道友心里也有怀疑，怀疑那个洞天碎片有问题吧？”
　　这是应该的！
　　鸿运再怎么说也是一位圣宗真君，怎么可能会不明白机缘背后定有坑的道理，可问题是他没有办法！
　　“……”
　　吕阳话音落下，鸿运道人虽然有心反驳，但也无言以对，毕竟这确实是他近些日子心中最大的隐忧。
　　然而重光给他的压力实在是太大了，作为曾经的【覆灯火】之主，他甚至可以隐约感觉到【覆灯火】对他的关注正在渐渐下降，被重光一点一点地褫夺过去，再这样下去他就真要被人夺位了！
　　他的可选余地并不多。
　　因此就在不久前他都已经下定了决心，准备去一趟江南，收回洞天碎片，就算是毒饵他也得咽下去！
　　然而吕阳的出现让他的想法变了。
　　“你还知道些什么？”
　　在鸿运道人的注视下，吕阳直接将自己从洞天得到的《洞虚内观天地真解》用神识烙印了一份出来。
　　虽然【昂霄】抹除了啸海真人对此的全部记忆。
　　但吕阳当时可是借着啸海真人的身子，将内容都记了下来，啸海真人忘了，和我吕阳又有什么关系？
　　“这是……！？”
　　见到《洞虚内观天地真解》的瞬间，鸿运道人眼底便流露出激动，只觉得眼前的法门简直似曾相识。
　　“相关的法门我还有一部。”
　　吕阳神色平静道：“那一部更重要，乃是用来勾连【覆灯火】的秘法，我觉得你应该对它更有兴趣？”
　　话音落下，鸿运道人顿时闭上了双眼。
　　吕阳则是笑了，知道不同于和重光的交易，这一次和鸿运道人的交易却是由他彻底掌握住了主动权。
　　“道友要和我一起前往海外。”
　　带着不容分说的语气，吕阳直接开口：“除了【帝府金篆兜率真敕】，还得助我降伏那一头先天道孽。”
　　毕竟光靠自己可没法拿捏那头道孽。
　　“……可以。”鸿运道人明白丧失了主动权，因此也不讨价还价，干脆利落地点头答应了吕阳的要求。
　　交易圆满结束，双方宾主尽欢。
　　而在留下彼此联系用的飞信灵书后，鸿运道人一边目送吕阳离开，一边在心中却忍不住泛起了嘀咕：
　　‘此人到底是哪一位圣宗真人。’
　　‘不会是重光钓我的饵吧？就算不是，以圣宗的作风，消息两头卖是常态，过河拆桥更是家常便饭……’
　　‘他不会转身就去联系重光了吧？’
　　……
　　“喂喂喂？”
　　接天云海，圣火崖。
　　重光一脸古怪地看着手里的飞信灵书，就见吕阳的字迹在上面飞快浮现：
　　【代掌教，我这里有一个坑杀鸿运的大好良机。】
　　【有兴趣吗？】


第三百零四章 不可能出现的人
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　江南，一座凡人城池的偏僻院落内。
　　此地已经被布下了阵法，隔绝人烟，而在院中的大槐树下方，只见一位身穿赤服的少年正盘膝端坐。
　　少年的容貌和吕阳一模一样，只是年轻了许多，而且眉宇上扬，嘴角微挑，比起吕阳本体多出了几分昂扬的锐气，唯一可惜的就是他的眼神颇为呆滞，瞳孔涣散无光，显然只是一具无神空壳。
　　“不错，不错……”
　　院落另一角，吕阳借助【提线木偶】，通过操纵的炼气散修的视野，饶有兴致地打量着自己的杰作。
　　此刻的他已经开启了假设性原则。
　　虽然不知道有没有真君盯着他，但他就当有，所以整个【仙胎分身】的炼制过程他都没有本体出面。
　　甚至这还不保险。
　　‘仙胎分身也是有缺陷的，我主意识操纵分身，万一遭了【昂霄】，那可是连本体也会被牵连到的！’
　　前世对此的教训实在太深刻了。
　　所以这一次，吕阳打算换一个方法。
　　想到这里，他当即操纵炼气散修取出了一枚玉盒，盒中则是一道荧光熠熠，看着充满了灵动的神识。
　　这是吕阳用【历劫波】从自身神识之中斩下来的，和他的本体完全断绝了因果，而且精心处理了记忆，估计只要再放置一段时间就会衍生出自我意识，成为一个真正意义上的“第二分身”了。
　　放在上一世，吕阳是怎么说也不可能这么做的。
　　毕竟一个拥有自我意识的“第二分身”，对本体而言就是一个不受控制的隐患，留着就是自找麻烦。
　　然而这一世却不一样了。
　　‘这一世我有【提线木偶】！完全可以抹除第二分身的所有麻烦，既做到操纵，又隔绝外人的影响。’
　　如此一来，即便这具分身真的碰见了昂霄，对方再用知见障迷惑，迷惑的也是分裂出去的神识，吕阳的本体依旧可以通过【提线木偶】来掌控分身，等于是在某种程度上免疫了知见障的影响！
　　‘索唤这是恨极了【昂霄】啊……’
　　吕阳忍不住摇了摇头，从索唤的人生中结算出来的这道金色天赋，几乎就是专门用来对付知见障的！
　　不过【提线木偶】同样也有极限。
　　‘一来，还是受限于我的修为，我现在仙灵本体的修为还在筑基初期，最多也就是控制筑基初期了。’
　　‘二来，这终究只是【百世书】用金性捏出来的天赋，’
　　‘一旦目标也有金性，比如真君，或者重光那样的筑基圆满，恐怕就很难再用这个天赋加以控制了。’
　　尽管在吕阳看来，比起催眠控制，隔绝因果才是【提线木偶】这个金色天赋最大的含金量所在，让他能和筑基圆满的大真人一样参与到真君层次的博弈中，作为棋子也算是半只脚走出了棋盘。
　　很快，随着分神融入仙胎分身之中。
　　原本呆滞的赤袍少年陡然站起，涣散的瞳孔渐渐凝聚，显出神采，吕阳藏身幕后露出了满意的笑容。
　　“大功告成！”
　　一念至此，吕阳的身上就泛起了两道神通华彩，在他的脑后荡漾开来，赫然是【兵革主】和【顽金公】！
　　“就用这个分身，去一趟海外！”
　　……
　　海外，碧阳修真界。
　　吕阳驾着遁光，一路飞驰而至，紧接着从袖中取出了两张飞信灵书，一张联系重光，一张联系鸿运。
　　联系鸿运：【我已至，道友何在？】
　　联系重光：【准备动手！】
　　片刻后，在吕阳期待的目光下，就见一道身影破开虚空，悄然落下，同时也爆发出了一股浩大气机。
　　只见来人生得一张刀削斧凿的面庞，微弱却不暗淡，如殿中灯火的眸子径直落在了吕阳的身上，仅是这一眼，就看得吕阳仿佛火烧身一般，霎时间金光爆发，用【顽金公】将身子护在了正中。
　　筑基圆满！？
　　吕阳倒退一步，这才看清了来人的容貌模样，当即眉头微皱，他认得来人，居然是圣宗的鸿举真人！
　　一时间，新仇旧恨涌上心头。
　　上上世，自己就是被他用【同命易运箓书】给坑死的！虽然上一世他也帮了自己，但是一码归一码！
　　恩我可以不报，仇我可不能忘了！
　　想到这里，吕阳顿时眯起了双眼：“看来鸿运前辈不是很信任我，担心我设局害他，所以不敢过来？”
　　鸿举道人闻言无语地看了吕阳一眼。
　　这不废话么。
　　大家都是圣宗真人，能不给钱就拿货的事情谁不想做？鸿运大人以己度人，就是防着你们这些畜生！
　　“不用担心，我和鸿运大人心体合一，只要我能看到，听到，感知到的，鸿运大人也可以同步感应。”
　　鸿举神色平静，他本就是鸿运道人还是真君的时候用金性捏出来的，只要鸿运道人不死，金性尚存，他就能一直存世，本质上其实和道孽很相似，与鸿运之间的联系也和吕阳的本体分身差不多。
　　‘如此小心……不过倒也正常。’
　　吕阳心中思忖，越发肯定上一世的鸿运道人死得那般草率，十有八九就是【昂霄】在背后偷偷使坏！
　　下一秒，联系重光的飞信灵书传来消息。
　　【鸿运未至，计划取消。】
　　‘可惜了。’
　　吕阳心中暗叹，脸上却是堆起了笑容，看向鸿举：“没事没事，我素来相信精诚所至，金石为开。”
　　“假以时日，相信鸿运前辈肯定会对我有所改观的。”
　　在他看来，鸿运其实并不差。
　　别看他之前表现那么拉跨，但那是因为他的对手太超模了，【昂霄】布局之下，他几乎是深陷死局。
　　然而万事总有一线生机。
　　何况是【覆灯火】。
　　倘若鸿运能逆转眼下的死局，引来【覆灯火】瞩目，严格来说他再证金丹的希望比重光还要大得多！
　　因为他和重光不同，天赋神通一证永证，鸿运成真君的时候，【昂霄】还没有扭转辰土属性呢，所以他没有【辰土】的缺陷，只要能得到【覆灯火】瞩目，他飞举福地，成真君的可能性极高！
　　不过也正因如此。
　　对于鸿运道人，【昂霄】可谓是严防死守，整整五千年的时光里硬是没有给他半点重登果位的机会。
　　很快，两人就来到了碧阳修真界的仙盟总部。
　　然而下一秒，吕阳的脚步陡然一顿。
　　因为他在仙盟的总部里看得到了一个原本绝对不应该出现在这里的人，以至于他直接呆愣在了原地。
　　那是一位身材丰腴的女子，容貌清冷，气质圣洁，举止有度，仿佛一位从不出阁的大家闺秀，可她身上长裙的裙摆却几乎开叉到了腰间，行走间雪白晃眼，若隐若现，仿佛一朵泥泞中的白莲。
　　‘怎么可能……’
　　虽然以前在万灵幡里经常与之见面，但这还是吕阳时隔多年再一次看到活着的本人，瞬间瞳孔骤缩：
　　‘……玉素真！？’


第三百零五章 昂霄的落子！
　　玉素真，昔日和吕阳一样都是圣宗的外门弟子，和吕阳交情很深，护法神素女便是用她炼制出来的。
　　然而无论怎么讲，这个时候她都不该出现在这里！
　　还有她的修为……
　　吕阳瞪大双眼，却见仙盟总部内，玉素真一身气机磅礴大气，居然已是碧阳修真界中的合道大修士！
　　这是什么水平？
　　碧阳修真界乃是先天真人传下，不修位格，只炼真气，合道大修士虽然理论上依旧是炼气大圆满，但是真气之强足以媲美二品真气，若是再借用【帝府金篆兜率真敕】，甚至还可以假持筑基。
　　如果说玉素真能达到这个境界，吕阳能理解。
　　毕竟曾经有一世，吕阳就为她打造过一次“天命之女”的经历，期间玉素真的表现让他都叹为观止。
　　此刻的玉素真也绝对不应该出现在这里……更不可能拥有炼气大圆满层次的修为！
　　因为这才三年啊。
　　距离自己重开才过了三年，这么短的时间内想要从一个普通的外门弟子成为炼气大圆满的合道修士？
　　完全不合理！
　　紧接着，吕阳就看到仙盟总部内，玉素真悄无声息地来到了存放【帝府金篆兜率真敕】的空旷大殿。
　　“应该就是这里了……”
　　只见她神色紧张，却也暗藏激动，随后秀手一扬，竟是从香囊里取出了一面吕阳再熟悉不过的幡旗。
　　【万灵幡】！
　　‘刘信手中先天真人的传承被她拿到了？也对……之前那一世，她就是靠着自己硬生生逼死了刘信。’
　　吕阳恍然大悟，明白为什么玉素真会跑来碧阳修真界了，可即便如此，他也完全无法解释玉素真的修为变化，三年炼气大圆满实在是太过夸张了，哪怕是他，现在从头开始修练都没这么快的。
　　“道友？发生什么事了？”
　　见吕阳突然低头，沉默不语，和他同行的鸿举顿时露出了疑惑之色，随后也看了一眼殿内的玉素真。
　　出于习惯，他掐指算了算。
　　然而鸿举的表情也变得古怪了起来，因为他发现自己算不出来，对方的身上竟然有隐瞒天机的至宝。
　　‘此女身上有什么秘密？’
　　‘等等，那一杆幡旗……先天真人？’
　　谨慎起见，鸿举也没有动手，而是就这样和吕阳静静地站在殿中，看着玉素真手持万灵幡掐诀念咒。
　　毕竟一个是筑基中期，一个更是筑基圆满，哪怕玉素真已经是炼气大圆满，甚至有手段假持筑基，双方的差距还是过于巨大了，两人仅仅只是收敛气机往那里一站，玉素真根本就看不到他们。
　　“先天一炁，封敕万灵！”
　　只见玉素真运足了一身法力，最后将万灵幡用力一晃，旗面招展，显化出一座浩瀚无垠的虚幻空间。
　　这道空间和【帝府金篆兜率真敕】相合。
　　几乎同时，就见【帝府金篆兜率真敕】陡然绽放出了无穷华光，光中赫然呈现出了一道模糊的身影。
　　‘先天道孽！？’
　　见到这一幕，吕阳回想上一世从先天道孽身上得到的情报，终于明白了玉素真此刻正在做什么。
　　‘这是先天真人遗留下来的后手，以万灵幡接引先天道孽，凭借万灵幡的绝对掌控力将其控制，然后抽取出道孽体内的金性，以此来修练他推演出来的一品真功，设计环环相扣堪称天衣无缝……’
　　想到这里，吕阳瞳孔骤缩！
　　照他猜测，玉素真能在三年内达到炼气大圆满，甚至跨过重重汪洋来到碧阳修真界，背后必有推手。
　　只是此前他一直不知道是谁。
　　但是现在他有答案了：如果猜不出是谁，那肯定是【昂霄】干的！
　　‘关键是先天道孽……我记得先天真人求金时证的是【长流水】，最后也是因为【辰土】的问题而死！’
　　上一世，重光求金失败，道孽被【昂霄】炼制成了分身，从此让其多了一个可以自由行走天下，真君之下所向无敌的分身，对现世的掌控瞬间高了数个层次，然而如今，重光还没有开始求金。
　　重光道孽自然也无处可寻。
　　‘放在先前，【昂霄】或许还无所谓，毕竟他大势已成，隐藏幕后，对现世的掌控也不需要那么深。’
　　‘可这一世不同！’
　　‘这一世，他遇到了我……一个被他误会成了【道友】，和他一样隐藏在幕后，不知真实身份的对手！’
　　这种情况下，【昂霄】怎么可能还坐得住？
　　毫无疑问，他很需要一个可以代他行走天下的分身，而当今世上，先天道孽无疑就是最适合的原料！
　　然而先天道孽却被先天真人临死前借用果位【长流水】的力量给困住了，除非是引动天地杀机，因果牵引，否则无人能将它救出，这当然是难不倒【昂霄】的，可那样一来，动静肯定也不小。
　　【昂霄】不想暴露在人前。
　　‘所以他才耗费了三年时间，推动因果，加速玉素真的成长，为的就是如今能收割先天真人的道孽！’
　　玉素真，就是昂霄的落子！
　　想通一切的瞬间，吕阳已经出手了。
　　“敕岳移山正法！”
　　只见吕阳掐诀，念咒，指玄，三步一气呵成，正好在玉素真应声回头的瞬间一指点在了她的眉心处。
　　下一秒，玉素真的全身法力就被吕阳直接镇压，连带着正在接引先天道孽的万灵幡也被他施法打断。
　　“……啊？”
　　这一刻，别说是被镇压的玉素真，就连果断出手的吕阳都愣在原地，显然没有料到自己居然成功了。
　　【昂霄】看不了此地？
　　说实话，到了这一步，吕阳还以为【昂霄】肯定时刻盯着玉素真，出手只是试探，看看对方的反应。
　　可结果却是他成了。
　　【昂霄】不在，还是不敢现身？
　　电光石火之间，吕阳心思急转，生出了一个猜测：‘莫非……清澄飞雪真君其实一直在暗中盯着这里？’
　　这是唯一的解释。
　　此前吕阳和重光搭上线，想着在碧阳修真界坑杀鸿运，以重光的谨慎，必然早已请来真君在旁盯着。
　　只不过吕阳本以为鸿运没来，只来了鸿举后，清澄飞雪真君肯定会失去兴趣离开，可现在看来，或许清澄飞雪真君从来没有移开过视线，一直盯着此地，跟着自己，所以【昂霄】才不敢动手！
　　‘好！正是我的机会！’
　　吕阳见状顿时大喜，看向被镇压的玉素真，他要知道【昂霄】究竟在这位玉师姐身上下了多少手段。
　　‘可惜【提线木偶】唯有本体来了才能用……’
　　而即便是假持筑基，依旧有着几分筑基特性，作为“真人”，吕阳也没有办法对其肆无忌惮地搜魂。
　　‘看来只能再苦一苦我自己了。’
　　成大事者，不拘小节。
　　心念急转间，吕阳已经做出了决定：
　　弄死玉素真！


第三百零六章 棋高一招
　　对于【昂霄】，吕阳向来不吝报以最大的敌意。
　　凡是【昂霄】想做的，他都要破坏，凡是【昂霄】不想做的，他都要成全，突出的就是一个搞针对。
　　所以他对玉素真的经历很感兴趣。
　　三年炼气大圆满，肯定在【昂霄】的推动下得了不小的机缘，其中又有多少被【昂霄】下了黑手呢？
　　清澄飞雪真君在上，正好查一查！
　　想到这里，吕阳神情专注地施展着秘法，玉素真过往的记忆如水一般奔流而出。
　　‘这三年来的经历！’
　　很快，玉素真的记忆就被吕阳尽数掌控，一层层昏暗的景象浮现，最后在他眼前倒映出了一幕景象。
　　最开始，玉素真的经历和他推测的一样。
　　历经千辛万苦，终于炼气，加入补天峰，被刘信当成目标之后奇迹反杀，以此得到了先天真人传承。
　　然而就是这里，不对了。
　　玉素真在刘信的万灵幡内看到了一个从未见过的存在，她能够有今日的修为，正是因为对方的指点。
　　‘这是……何处？’
　　记忆里，吕阳瞪大双眼，目光所过却只看到了一条浑浊的河流，河中翻腾的浪花显露出晶莹的白骨。
　　河流浩荡，不见边际。
　　唯有河流的中心，一座巨石屹立，广大如山，稳稳地定在了河流正中央，将这一道河流划出了区域。
　　‘不太对……’
　　吕阳眉头紧皱，眼前景象乃是玉素真在万灵幡里看到的，可他对万灵幡的了解比玉素真高得多，却从来没发现幡内还有这么一个地方！这毫无疑问就是【昂霄】的后手，他对万灵幡做了手脚？
　　忽然，吕阳想起来了。
　　‘我见过这里。’
　　这是一段不属于他的记忆，可如今他却无比清晰地回忆起了所有细节，记忆中他就在眼前这个地方。
　　不过记忆里，这个地方还有一个人。
　　那个人就站在河流中央那座巨石上方，直勾勾地看着自己。
　　‘嘶！’
　　霎时间，吕阳倒抽一口凉气，下意识地看向了记忆中的方向，却见那里竟然真的多出来了一道人影！
　　‘不对……他是外人！’
　　‘陷阱！？’
　　这一刻吕阳可是在“搜魂”，眼前诸多景象本质上都是虚幻，然而那道人影不同，他是真实无误的！
　　他从记忆中，走出来了！
　　……
　　不可言明之地。
　　层层阴影，虚瞑笼罩之所，只见一个俊美的道人正盘坐在空中，抬着头，双眼流淌着河流般的星光。
　　下一秒，他笑了：
　　“道友当真是不凡，我在圣宗落子，隔绝因果，道友居然能算出来，带着如此大的阵仗来此地等我……”
　　【昂霄】的语气中带着久违的畅快，在他看来，至今发生的一切不过是他和那幕后道友的一场博弈，他以玉素真为棋子，而对方则是叫来鸿举，清澄飞雪真君等人，将自己的棋子拦截了下来。
　　这可不一般！
　　‘能如此精准地算出我的真正目标，看来【辰土】的事情已经暴露了，更别说还有一位真君在看着。’
　　吕阳的猜测没错。
　　此时此刻，清澄飞雪真君就在海外旁边蹲着，只不过法身融于天地，不是真君根本看不到她的身影。
　　‘道友从头到尾都不曾亲自出手。’
　　‘借刀杀人用的如火纯青，自身隐匿暗中……不过若是真有本事，修为与我相当，又何必隐匿暗中？’
　　【昂霄】嘴角的笑容渐渐扩大：‘道友的修为不高吧？’
　　‘金丹中期？金丹初期？应该是借了果位之力……总不会是筑基吧？且让我看看你究竟有多少手段……’
　　事到如今，【昂霄】已然自觉胜券在握，没错，他确实想要借玉素真的手钓出先天道孽炼制成分身，但他从来不会将鸡蛋放在一个篮子里，因此玉素真既是他的棋子，同时也是他设下的毒饵！
　　在他看来，藏在幕后的那位道友只漏算了一点。
　　‘你恐怕没有想到我已经能粗浅运用【冥府】之力了吧，这【冥差】虽不是我之分身，却胜似分身。’
　　‘你若置之不理，它就会助我将先天道孽带回冥府，我的谋划还是成了。’
　　‘而他若是有心阻止，杀了它，则必然被整个冥府所反噬！’
　　【冥府】反噬可不比因果。
　　因果就是一张大网，到处都是窟窿，疏漏无数，可人皆有轮回，【冥府】的影响才是真的无孔不入！
　　‘【冥府】的反噬直击真灵，哪怕假借他人躯体，你也躲不了！’
　　到时候，身在【冥府】的他更是可以顺着这一道联系，直接锁定那位幕后道友的真身，查出其跟脚。
　　‘无论道友选哪一个，我都稳居不败，这一局终究还是我棋高一招！’
　　想到这里，【昂霄】不禁放声大笑，这种胜过了“道友”的感觉对他这般人物而言可是难得的享受。
　　‘如何？是将先天道孽拱手相让，还是让我看看你的真面目？’
　　【昂霄】期待地看向了现世。
　　而与此同时，吕阳此刻也反应了过来，明白自己是中了【昂霄】的算计，不过他倒也没有多少慌乱。
　　‘我本体远在天边，再苦也是苦分身……’
　　吕阳隔着【提线木偶】打量着眼前突然出现的人影，对方从记忆中走出，直接就进入了分身的识海。
　　此刻认真看去，却见其生得半黑半白，怪模怪样，身材高瘦，一手持着哭丧棒，一手拖着勾魂锁，开口大笑，露出满嘴尖牙，眯眼瞧人，渗出点点寒光，见到吕阳之后二话不说开口就是一句：
　　“呔！哪里来的妖邪？”
　　此言一出，吕阳顿时笑了：“妖邪？我看阁下才像是妖邪吧，擅自进入他人识海，可不是正道所为。”
　　“放肆！”
　　那身影冷然一笑：“你当本座是那些个肉眼凡胎？你有神而无魂，有识而无魄，不是妖邪又是什么？”
　　‘听这语气……不是【昂霄】本人。’
　　吕阳听得分明，心底里更是猜测开来：‘这到底是个什么玩意儿，它口中的妖邪……莫非指的是道孽？’
　　在这方面【昂霄】的手段其实和吕阳如出一辙，只不过吕阳是捏了个【第二分身】，他则是捏了一个【冥差】，二者都对自身的真实来历一无所知，只知道完成幕后操纵者交托给自己的任务。
　　因此下一秒，就见那怪物摇了摇头：“罢了，我也懒得多管。”
　　“反正你这无魂无魄之人都是该轮回的，是也好，不是也罢，今日我就将你和外面那妖邪一起拿下！’


第三百零七章 无为有处有还无
　　话音落下，就见那【冥差】将大嘴一张。
　　血盆大口之中赫然是一条血河般的舌头，尖牙利齿则是那堆彻白骨，一声尖啸好似有万千阴魂开口。
　　“轰隆！”
　　霎时间，大音希声，恐怖的神通华彩将吕阳的识海震得剧烈晃动，一道道金光顿时将他的神识护住。
　　【顽金公】！
　　这一道天赋神通乃是标准的护命之术，神通加持之下斧钺加身而不损分毫，甚至连识海都可以护持。
　　然而【冥差】的实力明显远在吕阳之上，毕竟它可是【昂霄】捏的，起步也是一位筑基后期大真人。
　　紧接着，【顽金公】所化的金光便在【冥差】的尖啸声中轰然破碎，恐怖的音波就这样在吕阳的识海内轰隆隆回荡，直到他的识海，神魂，记忆被全部搅碎，变成一团乱麻，这才停下了啸声。
　　可就在下一秒。
　　“嗯？”
　　只见一道金光乍现，还不等【冥差】反应过来，一道剑光就从破碎的识海中升起，一剑斩杀了过来！
　　“还没死？”
　　【冥差】一脸愕然地挡住剑光，却发现自己的法身在这一道剑光的照耀下竟如冰雪消融般寸寸瓦解！
　　【兵革主】！
　　吕阳当然不会将【历劫波】交给分身，所以此刻他用出的是【兵革主】中象征“革”的一部分神妙。
　　革者，易也。
　　物极，生变！
　　这一道神通能改易物性，变金为铁，化铁为泥，而在其影响下，【冥差】只觉得自己原本轻盈的魂魄之躯陡然沉重了无数倍，原本虚无缥缈的神识更是渐渐浮现出了几分真实不虚的金铁触感！
　　“怎么可能……”
　　【冥差】瞪大了双眼，完全无法理解：“……中了我的【戾阴啸】，识海都破碎了，为何还能和人斗法？”
　　答案很简单。
　　‘分身识海破碎，关我本体有什么事？只要没魂飞魄散，【提线木偶】还在，我都能强行让他战斗！’
　　话虽如此，吕阳此刻心中已经骂开了。
　　‘鸿举呢？清澄飞雪真君呢？为何没有动手？这么大一个【冥差】入侵我的识海难道他们看不到吗？’
　　队友呢队友呢？救一下啊！
　　与此同时，【冥差】却仿佛看穿了吕阳心中的思绪，冷笑道：“不用抱有侥幸，此刻没人能够帮你的。”
　　“早在苏醒之际，我便将【沃焦石】铺展开来，如今在你识海，哪怕过去千万年，外界也不过一息，或许有人已经出手救你了，但等他们救出你之前，你早就被此地的孤独折磨得放弃思考了。”
　　话音落下，【冥差】本以为吕阳会惊恐。
　　然而和他对上的，却是吕阳那充满了贪婪的火热眼神。
　　‘竟然还有这种神通……’
　　吕阳心中惊奇，千万年尽在一念间，【冥差】的种种手段显然都是抛弃肉身，专门用来针对魂魄的。
　　这对应的是哪个果位？
　　‘……【冥府】！’
　　想到这里，吕阳愈发按耐不住，当今世上可从来没有修行【冥府】的修士，这还是他看到的第一个！
　　怎么修成的？
　　‘这个怪物的法力很奇特，虽然之前没有发现，但斗法之后气机交感，反而让我生出了几分熟悉感。’
　　有点像仙灵！
　　‘奶奶滴……这该不会是秉承【冥府】之气的仙灵吧？不仅天罡地煞，【冥府】也可以诞生出仙灵来！？’
　　吕阳几乎一瞬间就想到了自己的金色天赋【天生仙灵】，倘若【冥府】真的也可以催生出仙灵，那自己是不是也有机会，空证之果啊，事关元婴道主……这或许就是自己未来踏足巅峰的机缘！
　　不过很快，吕阳就重新冷静了下来。
　　‘也不一定，这怪物显然是【昂霄】留在玉素真体内的后手，未必是天然生成，【冥府】情况还不明……’
　　至于【冥差】的威胁，他则是完全不放在心上。
　　一息就是千万年？
　　这个简单。
　　吕阳心念一动，直接断开【提线木偶】的连接状态，等到一息时间过去，然后才重新连接上了分身。
　　仅这一瞬，外界的情况已然大变。
　　“轰隆！”
　　鸿举出手了。
　　事实上就在【冥差】现身的那一瞬间，鸿举就已经出手了，只是时间被【冥差】用神通无限拉长了。
　　然而在吕阳切断了和分身的链接之后，立刻就脱离了【冥差】的神通影响，其口中的千万年也变回了短短一瞬，直到鸿举施法将【冥差】从分身的识海之中抓出去后，吕阳才又重新接管回来。
　　经过这么一番操作，伤害都被分身挡完了。
　　吕阳本体，安然无恙！
　　由此同时，暗中窥视的【昂霄】也看到了战局的变化，却显得意兴阑珊：‘看来道友不打算出手了？’
　　【冥差】没死。
　　这说明幕后的那位道友选择了放弃，宁愿将先天道孽拱手让给自己，也不愿意暴露自己的真实身份。
　　如果吕阳能听到【昂霄】的心声，一定会满脸无奈。
　　我是不想杀了【冥差】吗。
　　我是打不过啊！
　　下一秒，一股浩大无垠的伟力陡然落了下来，赫然是蹲在海外，始终在看戏的清澄飞雪真君出手了。
　　【冥差】的特殊性显然足以吸引到她了。
　　然而【昂霄】却不甚在意。
　　【冥差】的实力其实不算强，只是他取用了部分【冥府】之气捏出来的，看着唬人，实则并无价值。
　　关键的地方也不在这里。
　　‘现在，谁还记得万灵幡？’
　　知见障！
　　【冥差】的出现就是他专门用来吸引他人注意力，从而配合他发动知见障，施法藏起万灵幡的诱饵。
　　‘先天道孽，我就收下了。’
　　这一刻，万籁俱寂。
　　无形的荫蔽扩张开来，遮掩灵台，蒙蔽感知，以至于所有人都没有想起，或者看到了也下意识忽略：
　　万灵幡还在接引先天道孽！
　　此前这个流程被吕阳打断了，却在不知不觉间重新恢复，偏偏在场没有一个人发现如此鲜明的变动。
　　除了吕阳。
　　知见障落在分身上，让其即便看到了也会忽略，然而借着【提线木偶】目睹现场的吕阳却不在其列！
　　奈何他看到了，却无力阻止。
　　“万灵幡……！”
　　吕阳试图出声提醒，可连他的声音都被一同遮掩了，没有任何人回应他，只能眼睁睁看着事情发生。
　　‘上一世……他恐怕也是这样在众真君瞩目之下，取走重光道孽的！’
　　‘和面对筑基不同，面对真君，他应该也不能做到无中生有，凭空蒙蔽感知，更多的还是转移注意！’
　　‘转移真君的注意力！’
　　‘上一世是用一场大战，这一世是用那个怪物……就像是钓鱼一样。’
　　‘只要清澄飞雪真君对他的鱼饵起了兴趣，他就可以通过知见障让其因此而忽略对其他事物的关注。’
　　‘太阴了啊！’
　　吕阳在心中无奈一叹，先天道孽本来是他的目标，他还想着用先天真人的金性再结算出一个天赋呢。
　　现在看来，只能放弃了。
　　然而就在这时。
　　“咔擦！”
　　一声清脆的炸响声突然在所有人的耳边响起，凭空打碎某个无形的屏障，竟是祛除了知见障的影响！
　　“嗯？什么人！？”
　　霎时间，清澄飞雪真君的声音响彻四方，庞大的神识瞬间就锁定在了正准备取走先天道孽的【昂霄】身上。
　　此刻，接引已经完成了。
　　然而作为一切的始作俑者，【昂霄】却皱起了眉头。
　　不仅是因为知见障突然破碎，清澄飞雪真君发现了他的存在，更是因为此时被他握在手中的万灵幡。
　　‘好沉……！？’
　　不太对！
　　原本在他看来平平无奇的万灵幡，此刻在容纳了先天道孽之后，竟是生出了他都没有预料到的变化！
　　下一秒，一道平静的声音幽幽传开：
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　“牧长生留【无有天】于此，以资后人。”
　　一瞬间，哪怕以【昂霄】的心性定力，眼底都流露出了几分惊愕之色，因为这个声音他再熟悉不过：
　　“……先天真人牧长生！？”
　　电光石火间，【昂霄】突然明白了手中万灵幡的沉重是从何而来。
　　‘这是……果位之沉！’
　　先天真人晚年苦求一品真气，寻求“空证”，可最后却因求【长流水】而死，他本以为其泯然众人。
　　然而如今再看——
　　‘他当年，竟然成了！？’


第三百零八章 空证之果，无有天！
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　最开始是来自【昂霄】手里的万灵幡，随后开始向外扩张，如一阵和煦的微风吹过了在场的所有人。
　　有什么东西过来了。
　　这一刻，众人心中都生出了相同的感应，然而也仅仅如此，看不到，听不到，摸不到，宛若幻觉般。
　　霎时间，无数的声音在吕阳耳边响起，周围的一切都都变得模糊了起来，就像是凭空多出了一层薄幕，无法揭开，整个人更是如同升天一般，出入云雨之上，顾盼间仰不见日月，俯不见河海。
　　‘他把我的意识拉扯进去了！？’
　　吕阳心中微惊，动作却丝毫不慢，再度切割，切断和分身的联系，将第一人称视角换成了第三人称。
　　然而他就看到了。
　　整个仙盟总部，此刻就如同琥珀中的虫鸟一般凝固在了一起，所有人都在闭目沉睡，对外毫无察觉。
　　唯有两人例外。
　　一个是在最后时刻出手的清澄飞雪真君，三千青丝如瀑，精致的面容神情端庄，仿佛一位古典仕女。另一位则是全身被薄雾笼罩，看不清面容，分不出男女，藏头露尾的模样显然是【昂霄】。
　　“好一个牧长生！”
　　就在这时，【昂霄】突然开口了，竟是长笑一声：“倒是小看你了，空证之果……竟然还真有几分门道。”
　　“有意思。”
　　另一边，清澄飞雪真君则是直勾勾地看着【昂霄】，冷然一笑：“你是谁？在我面前居然还藏头露尾……”
　　“……是我圣宗真君？”
　　面对如此询问，【昂霄】自然是不可能承认，只是笑了笑，随后目光一转，便朝着吕阳的方向看来。
　　下一秒，就见他朗笑道：
　　‘这也是道友早就预料好的？知道牧长生另有安排，所以才没有出手，倒是我让道友看了一番笑话。’
　　言语间，全然没有自己谋划失败的懊恼，反而满是笑意，布局谋划本就有失有得，他最擅长此道，也在此道失败最多，自然拿得起放得下，何况眼前这一幕的出现，对他来说也并非毫无收获。
　　‘此人……应该是真君！’
　　果位影响之下，所有人的意识都被拉走，本体则是毫无反抗之力，随便来一个人都能将其统统杀光。
　　唯有真君才能做到一心二用。
　　而眼下，他再次感觉到了冥冥之中的注视，说明对方也可以在果位的吸引之下保证意识不被其影响。
　　这不是真君，是什么？
　　‘如此看来，此前是我多疑了……’
　　吕阳从始至终都隐藏在幕后，不敢现身，搞得【昂霄】一度怀疑他其实是一位胆大包天的筑基圆满。
　　现在再看，应该是错觉。
　　毕竟同为筑基圆满，旁边的鸿举可是已经深陷其中，难以自拔了，吕阳却依旧能维持一部分的清醒。
　　“此番是道友略胜一筹。”
　　“不过结果如何，犹未可知！”
　　话音落下，【昂霄】便直接盘膝而坐，同时双眼紧闭，开始细细感悟起了那道突然出现的神秘果位。
　　另一边，清澄飞雪真君同样饶有兴致地看了吕阳一眼：
　　‘我就知道此人有问题……’
　　‘刚刚他对付那女子的手段，秘法应该出自《补天真经》……莫非他是我圣宗某一代的补天峰主？’
　　‘那他背后的真君又是谁？’
　　‘还有这一位……’
　　想到这里，清澄飞雪真君又看了一眼【昂霄】方向，对方遮得太严实了，她怀疑这是自己认识的人。
　　‘……罢了。’
　　思虑过后，清澄飞雪真君还是将注意力放回了眼前的神秘果位上，眼底浮现出一抹赞赏之色：“牧长生，先天真人……当真是不得了，【空证】之说虚无飘渺，他到底是怎么成的？简直不可思议！”
　　念及此处，她也迅速入定。
　　而另一边，吕阳见两位真君都没有出手之意，又确认自己随时可以断线切割，这才重新联系上分身。
　　……
　　下一秒，猎猎风声就在吕阳的耳边响起，再睁眼，吕阳就发现自己又回到了那一座云雨之上的地界。
　　只不过在他面前，多出了一道人影。
　　那是一位白袍老人，鹤发苍颜，脸上还带着和煦的笑容，身体却略显虚幻，显然并非真实血肉之身。
　　“贫道牧长生，见过道友。”
　　吕阳闻言当即拱手还了一礼，随后就见白袍老人沉声道：“这座【无有天】乃是贫道临死之前所留。”
　　“不过道友目前还在【无有天】外，还没有真正进入其中，贫道此番便是专门来向道友阐明利害，否则如果道友冒然闯入【无有天】，却不懂如何应对，结果空损了功德气数，那也非我所愿。”
　　先天真人话说的很好听。
　　然而吕阳一个字都没有听进去，只是直勾勾地看着他：“道友可是五千年前的人了……居然还能活着？”
　　莫非是和血魔真人一样，假死度日？
　　筑基真人靠着那种方法，也能活上许久，可形同死亡，意识沉寂，对本人而言其实毫无长生的实感。
　　下一秒，却见先天真人摇了摇头：
　　“不，贫道早就死了。”
　　只见他神色平静道：“诸真君监察天地，昔日更是视我为眼中钉肉中刺，我若活着，怎能瞒过他们？”
　　“那前辈……”吕阳神色犹疑。
　　说到这里，先天真人的眉宇却突然舒展开来，露出了自得之色：“这就是【无有天】的妙处所在了！”
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　“道友所见之我，乃是虚幻之我，是【无有天】自行演化而成，真正的我，魂魄早已轮回投胎去了。”
　　吕阳面露惊色：“……还有这种事？”
　　“寻常手段自然是达不成的，但我所证之果却让其成为了可能。”先天真人微笑着指了指头顶说道。
　　果位【无有天】！
　　“意识是一个很微妙的东西，虽然我并非真正活物，但对我自己而言，我认为我确实是【活着】的。”
　　话音落下，却见先天真人不再解释，而是话锋一转：“可惜，我死后所化的道孽被太早放出来了，昔日我留下它本是想借【长流水】的【无穷】意相，结果如今【无有天】尚未圆满，它就脱困了。”
　　“如果那道孽是被其他手段接走的也就罢了，【无有天】依旧不会显化。”
　　“偏偏还是用了我留下的手段，以万灵幡加以接引，因果勾动之下，【无有天】终究还是露了踪迹。”
　　“或许这也是天意吧。”
　　说到这里，先天真人又摇了摇头，显然在他的预计里【无有天】应该等到彻底圆满后再显化于世的。
　　“……”
　　看着一脸感慨的先天真人，吕阳没有说话，而是正襟危坐，认真地打量着眼前这位慈眉善目的老人。
　　思虑过后，他才沉声道：“所以前辈为何要引我至此？”
　　面对吕阳的询问，先天真人没有直言，而是指了指身下：“道友可知这【无有天】中具体是何景象？”
　　吕阳摇了摇头：“请前辈明示。”
　　“答案很简单……【无有天】是我空证而出，其中景象的自然是我这一生，既是五千年前的那场大劫！”
　　“我请来的也不止道友一人。”
　　“天下修士，筑基者皆可入【无有天】，重走昔日我之劫数，谁能破劫而出，谁就能执掌【无有天】……”
　　“晋位真君！”


第三百零九章 千年大劫之秘！
　　话音落下，先天真人的声音仿佛阵阵闷雷，在云中回荡开来。
　　紧接着，吕阳便深深吐出一口气，只因就在先天真人话音落下的瞬间，他的脑海也浮现出诸多记忆。
　　这些记忆并不属于他。
　　而是他“凭空”想起来的，他甚至可以察觉到记忆一点点从他的脑海里钻出来，被他想起来的诡异。
　　这些记忆是【无有天】的规则。
　　“【无有天】之中一共有五道场景，其中每一道场景都对应着先天真人在五千年前遇到的一段劫数。”
　　“正是因为这五段劫数，先天真人最后才会止步筑基。”
　　“所谓的破劫而出，则是让我进入【无有天】，以‘先天真人’的身份化解那五段劫数对应的景象。”
　　“破一劫，可得一神通。”
　　“五劫全破，便能执掌【无有天】！”
　　吕阳心中顿时恍然，什么破劫，执掌果位都是虚的，关键在于这是和【无有天】果位对应的修行法！
　　‘果位高举天上，乃是由下面的诸多修士托举起来的。’
　　吕阳立刻回想起了果位的特性：‘没有修士托举，果位虽然伟力不变，却会就此隐世，难以证得。’
　　‘一如【无有天】现在这般，没有任何人修行，尚未真正圆满！’
　　想到这里，吕阳不禁看向先天真人，心中震撼难言，昔日清澄飞雪真君可是亲自说过空证虚无缥缈。
　　可看这模样，【无有天】几乎具备了所有果位的特性！
　　他是怎么做到的？
　　就凭一个【长流水】？还是用道孽接引来的部分伟力……如果这么简单就能空证，岂会无人成功过？
　　而且先天真人的空证还不同，吕阳前世听清澄飞雪真君讲过，哪怕是一品真功的空证，本质其实都是从外掠夺，而并非凭空捏造……可先天真人证出的【无有天】却是真正意义上的无中生有！
　　“道友名不虚传。”
　　想到这里，只见吕阳一脸赞叹地拱了拱手，随后试探性地道了一句：“不愧是千年大劫的劫运化身。”
　　“……哦？”
　　此言一出，原本还颇为淡然的先天真人顿时扬起了眉宇，道：“劫运化身……道友居然是这么认为的？”
　　“这是晚辈门中真君所说。”
　　“哦，那就不奇怪了。”
　　说到这里，先天真人冷然一笑：“一群虫豸，与天地无益的自私自利之辈，如此编排于我也算正常。”
　　吕阳闻言顿时眉毛微挑。
　　编排？这么说劫运化身是假的？
　　下一秒，就见先天真人朝着他看来，继续道：“你可知何为千年大劫？”
　　“晚辈略有猜测。”吕阳拱了拱手，道：“晚辈猜测，千年大劫乃是此界和天外的诸多界天征战之劫。”
　　“……嚯！”
　　先天真人闻言随后点头：“能猜到这一点，看来你背后的势力确实有真君坐镇。”
　　此言一出，吕阳顿时在心中暗骂。
　　难怪突然询问自己，这是试探自己，确认自己背后是否真有真君？
　　“征战之说，大差不差。”
　　先天真人继续道：
　　“所谓千年大劫，确实是界天征战之劫，乃是本界众真君一同行伐天破界之举，吞界天果位的大战。”
　　“这本是一桩好事。”
　　“毕竟吞纳了其他界天的果位之后，我们天地的果位就会不断提升，诸位真君的实力也会水涨船高。”
　　“然而……真君俱是自私自利之辈！”
　　说到这里，先天真人语气中透出了几分愤恨：“他们发现，征战界天的收获其实可以不用融入天地。”
　　“他们没有将征战界天夺来的资源融入天地，而是选择融入了自己的洞天之中，从而让他们的洞天能够永不坠落，继而将果位彻底霸占……结果就是，每次界天征战的收获都被这些真君私吞了！”
　　“明明融入天地，果位变强他们也会更强。”
　　“简直就是一群虫豸！”话音落下，先天真人一挥袖：“和这样一群虫豸在一起，怎么能搞好天地呢？”
　　“……”吕阳没有说话。
　　尽管先天真人说得义愤填膺，乍听之下很有道理，然而仔细想想，吕阳反而更加认可诸真君的行为。
　　原因很简单。
　　金丹真君也不过千年之寿，虽然没有胎中之谜，能一直转世，属于另类长生，但并非果位永恒之主。
　　因此对真君而言，将收获融入果位有什么意义？变强了又如何？又不增寿命，就算将果位养的白白胖胖，可日后我寿尽而死，跌落果位，万一被其他人捷足先登了，那我岂不是亏到姥姥家了？
　　一生修持，全给他人做嫁衣。
　　谁能接受？
　　与之相比，将征战界天的收获融入自家洞天，对天地果位而言虽然亏了，但是对真君来说却是血赚！
　　‘怪不得……之前我理解错了！’
　　‘我之前以为二品真功是将其他界天的果位融入自家果位之中，现在看来，应该是融入自家洞天内！’
　　‘所以金丹中期的特征，才会是洞天不坠！’
　　吕阳心中瞬间明悟，对真君的修行也有了猜测：对真君而言，果位或许是维持他们位格的重要之物。
　　但是并非根基！
　　真君的根基，始终是他们自己的洞天！
　　想到这里，吕阳又看向了先天真人：“恕晚辈愚钝，此事乃是真君之秘，不知和前辈又有什么关系？”
　　“因为我和他们不同。”
　　先天真人直言相告：“诸真君私吞界天征战所获，天地自然需要另一个人来帮他，而我就是那个人。”
　　“劫运化身之说，似是而非，不过我确实是有几分天地加持，功德在身的……所以诸真君才会出手！”
　　“毕竟界天收获已经被他们独占，怎会容许再多出一张嘴。”
　　“所以他们便设计暗算，让我止步筑基，如此一来我即便参与了界天征战，也只能带走筑基的资源。”
　　“至于各界天的果位，则还是由他们独享。”
　　吕阳顿时明白了。
　　特么的，好阴险啊！
　　说到这里，就见先天真人突然一捶手：“其中有一家的真君，最恶心不过！就是那个该死的初圣宗……”
　　话音落下，他又看了一眼吕阳：“道友不会就是初圣宗的吧？”
　　“当然不是。”
　　吕阳毫不犹豫，果断切割，一脸坦然地说道：“我乃剑阁弟子！当今的正道魁首，岂会和魔头为伍？”
　　“这样啊……”
　　先天真人闻言点了点头，随后又看了看其他方向，这个问题他不止问了吕阳，还问了所有进入之人。
　　结果得到的回答各不相同。
　　其中【昂霄】和吕阳一样选择了切割：“我昔日虽然是魔宗之人，但深感魔宗险恶，早已叛门而出。”
　　而清澄飞雪真君则是双手叉腰，大笑一声：
　　“不错！老娘就是圣宗的真君！”
　　“你待如何？”
　　收回视线，先天真人神色平静：“……是也好，不是也罢，这是你我第一次见面，或许也是最后一次。”
　　‘毕竟下次见面，就得等道友破开五劫了。’
　　‘届时，你我再一同论道。’
　　话音落下，就见他的身影悄然消弭，接着云开雾散，吕阳只觉得原本飘飘欲仙的身子陡然一个下沉。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳便失去了意识。


第三百一十章 特么的还有谁能阻挡
　　“公子？公子醒醒……”
　　耳边传来声响，吕阳睁开了双眼，结果入眼所见却是一位眉心点着朱砂，姿容艳丽绝世的红裙女子。
　　再看四周。
　　却见珠帘绣幕，画栋雕檐，光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫，更有芬香扑鼻，直叫吕阳神迷意醉。
　　然而下一秒，他的脑海中便浮现出了不存在的记忆：
　　“先天真人炼气大圆满，闭关欲突破筑基，却惨遭圣宗算计，找到他闭关之地，破了他的真气根基。”
　　“结果就是他不得不以四品真气筑基，绝了上升之途。”
　　“先天真人寻求空证，一方面固然是因为此举有利天地，另一方面恐怕也是因为他走正途已然无望……”
　　“此为第一劫！”
　　吕阳这才回过神，看向四周，他此刻的处境和当日的先天真人是一样的，包括掌握的情报也是如此。
　　‘好一个【无有天】……’
　　吕阳心中震撼，如果不是他此刻是以【提线木偶】掌控分身，恐怕根本看不出【无有天】的真假变化。
　　入目所见，入耳所闻，鼻尖的芳香，包括自己的身体，一切感知都无比真实，就连修为也是如此，此刻的他不再是筑基中期，而是炼气大圆满，显然是【无有天】要求以先天真人的身份破局。
　　任何超出这个身份的手段，都是被禁用的。
　　‘……假以时日，【无有天】必然大肆扩张，成为天下修士趋之若鹜的果位，甚至连真君都无法阻止！’
　　吕阳几乎瞬间就意识到了【无有天】的恐怖。
　　这是第一劫，所以只能代替炼气大圆满层次的先天真人，可随着时间流逝，先天真人的是会进步的。
　　‘而一旦先天真人的修为超过了破劫之人的修为，那破劫之人就可以提前体验到更高境界的修为了！’
　　更重要的是，求金！
　　‘先天真人最后可是求过金的，倘若这也是劫数之一，等于是给筑基真人一个模拟求金的试验机会！’
　　仅这一点就足以吸引所有筑基真人了。
　　何况按照先天真人的说法，【无有天】内每渡过一劫，就能得到一门对应神通了，更是天大的诱惑。
　　而且【无有天】是不会死人的。
　　‘【无有天】乃是虚幻之果位，血肉真身无法进入，魂魄神念也无法进入，唯一能进入的只有意识。’
　　因此哪怕修士破劫失败，死在了【无有天】里，最多也就是浑浑噩噩几天，同时被抽离一部分的功德气数，不会有性命之忧……如此对比下来，【无有天】的收获远大于风险，岂会不让人心动？
　　当然，要说缺点也不是没有。
　　那就是【无有天】内的时间流速和外界天地一致，修士进入之后，本体必然会处于毫无防备的状态。
　　‘不过只要我只用【提线木偶】控制的分身进入，必要时候只要断线切割，就可以避免这个问题了。’
　　吕阳心道一声，随后便从床榻上走了下来，顺便看了一眼身旁女子，先天真人的记忆里并没有此女。
　　甚至没有这个地方。
　　记忆中的先天真人正在闭关准备筑基，结果走火入魔，眼睛一闭一睁就发现自己出现在这个地方了。
　　然而先天真人不认得，吕阳却认得。
　　“先天真人所修真气，原本筑的是【空玄气海道基】，结果却被圣宗暗算，最后只筑了【气海道基】。”
　　为何会如此？
　　纵观圣宗上下，究竟什么手段才能让原本位列三品的真气凭空降等，以至于连道基都变得残破不全？
　　‘《补天真经》！’
　　对于这本圣宗的三品真功，吕阳也算是了如指掌，而且实践经验丰富了，此刻自然一眼就认了出来。
　　“【天地阴阳龙虎交征大阵】，传自《补天真经》，由一百零八位【天女】联手布下，各执琵琶，古琴，做玩乐之举，最后让人意迷情丧，真气品阶从此暴跌……”
　　这可是一门上乘的阵法。
　　一旦布开，除了一百零八位【天女】之外，还有主阵和入阵之分，实际上是主阵之人掠夺入阵之人。
　　结果就是入阵之人真气品阶暴跌。
　　主阵之人则是尽收好处，真气品阶大幅度提升。
　　所幸吕阳对此颇为了解。
　　想到这里，吕阳环顾四周，入眼所见赫然是一座女儿城，莺莺燕燕在城中穿梭，容貌姿态各有千秋。
　　不过吕阳清楚，这只是幻境。
　　【天地阴阳龙虎交征大阵】之下，唯有女子是真实的，其余一应景象都不过是用来迷人声色的假象。
　　如果按照阵法的自然运转，吕阳会在这座城内邂逅无数红颜知己，每一位都会发生百转千绕的故事，每一个故事都叫人生死相许，最后渐渐沉沦，忘了过往，直到沦为人渣。
　　要破此阵，方法大致有三种。
　　要么万花丛中过，片叶不沾身，只要能守住精气神，不破身，便不被阵法幻境影响，可以从容走出。
　　要么，杀出去。
　　心如铁石，动手开杀，惹得一片腥风血雨，杀到阵法根基崩溃。
　　不过这两种吕阳都没有选，毕竟他如今继承的是‘先天真人’的身份，所以很多手段都施展不出来。
　　比如《补天真经》。
　　对付这种阵法，最好的方法就是《补天真经》，只要吕阳能施展，区区一座阵法自然顷刻就破。
　　然而【无有天】规则限制下，他却不能施展。
　　同理，无论是在【天地阴阳龙虎交征大阵】下守住心神，还是悍然杀出，对目前的他而言都有些难。
　　所以他只能选择第三种方法。
　　‘当今之计，唯有硬着头皮上了！’
　　一念至此，吕阳直接开启了强化状态，悍然冲进了阵法之中，把布阵的【天女】们都吓了一跳。
　　不过很快【天女】们就镇定了下来。
　　找死！
　　毕竟她们足足有一百零八位，阵法加持，还是轮番动手，筑基之下有什么人能挡得住她们？
　　然而很快，她们就发现了不对。
　　吕阳，竟越战越勇！
　　一个，两个，十个，二十个……无论多少个【天女】杀来，他竟轻松拿下！
　　到最后，还醒着的【天女】再看向吕阳，竟不敢再向前了。
　　在她们的眼中，吕阳哪里还是什么猎物？分明就是一头巨兽！所过之处惨叫声不绝于耳！
　　特么的还有谁能阻挡他？
　　而另一边，吕阳的反应却很平静，眼神中甚至带着几分蔑视：“就这？”
　　我还没用力呢，你们就倒下了？
　　什么劫数，在吕阳看来，先天真人之所以会栽在这上面，被人打到真气品阶跌落，理由只有一个：
　　能力不行！


第三百一十一章 群芳髓
　　【无有天】，重重云海之上。
　　只见先天真人端坐空中，此前和吕阳交流时展现出的诸多情绪已然收敛，取而代之的则是冰冷漠然。
　　而在他的面前，则是三道光幕。
　　其中一道光幕里是一座血染的城池，‘先天真人’正在一边狂笑，一边将一位【天女】撕成了两半。
　　这位是清澄飞雪真君。
　　而另一道光幕里呈现的，则是‘先天真人’道心唯我，视红粉为骷髅，轻而易举地走出了大阵。
　　这位是【昂霄】
　　先天真人见状倒也不是很意外，反而点了点头：“不愧是真君，第一劫对他们而言还是太过简单了。”
　　“不过他们应该不会再继续闯了。”
　　金丹真君已经可以看穿【无有天】的表象，知道它对真君而言其实毫无用处，因此不会再浪费时间。
　　反倒是第三人……
　　想到这里，先天真人又看向了第三道光幕。
　　“……这才是实力啊！”
　　一瞬间，先天真人眼角微抽，比起前两位的破局之法，吕阳展现出来的能力才是真的让他感到佩服。
　　作为亲身经历者，先天真人很清楚当年自己遭遇了什么，为了暗算他，圣宗补天峰几乎是倾巢而出。
　　此后先天真人每次回忆，都不禁设想，自己当时若是再咬咬牙，再坚持一下，说不定赢的就是他了。
　　不曾想他没做到的事情，如今吕阳却做到了。
　　感慨一番后，先天真人又有些遗憾地闭上眼：“不过此人似乎也看出了名堂，恐怕不会走最后一步。”
　　“可惜了。”
　　……
　　海外，仙盟总部。
　　吕阳分身睁开双眼，清澈的犹如一面明镜。
　　吕阳也不再将刚刚的事情放在心上，转而感悟起脑海里突然多出来的法决。
　　【太虚祭仪妙法】！
　　“这是用来勾连【无有天】的法门，只要运转法力，默念三遍，就能进入【无有天】重新尝试破劫。”
　　“不过每一次探索【无有天】，无论成功与否，都会被抽离部分功德气数，需要时间修养才能恢复。”
　　想到这里，吕阳一脸凝重。
　　紧接着，他便摊开手掌，掌心顿时升起两道神通华彩。
　　【兵革主】。
　　【顽金公】！
　　两道天赋神通环绕在吕阳身边，然而随着吕阳的意识运转，他的身上竟陡然显出了第三道神通华彩！
　　这是一道粉红色的华光，浮现刹那，一团芬芳的异香也随之飘荡开来，让人忍不住沉沦其中，神魂颠倒，在其照耀下，甚至连【兵革主】和【顽金公】都在动荡，隐隐有几分失去控制的趋势。
　　这赫然也是一门神通！
　　‘当真赐下了，这就是破劫成功之后的奖励？而且根据破劫的表现，得到的神通似乎也有微妙不同。’
　　他得到的神通，名为【群芳髓】。
　　‘按照【无有天】的反馈，这是最高等的一档，显然是因为我意念坚定，此举非常人所能为的缘故。’
　　次一等的神通，叫做【不动心】。
　　最末等的神通，叫做【白骨观】。
　　‘三个神通，对应三种破阵之法，最上等的无疑是我这种，其次则是守心抱神，最次则是大开杀戒……’
　　吕阳越是体悟，就越是感慨：
　　‘体系严明，当真有果位之相，如果世人皆入【无有天】破劫闯关，这一道果位恐怕就真的成就了！’
　　‘不过……’
　　下一秒，他又眯起了双眼：‘……先天真人又在其中扮演了什么样的角色？当真是用性命去空证果位？’
　　留下【无有天】以资后人？他不信！
　　身为圣宗真人，吕阳向来不吝从最坏的角度来打量一个人，所以他绝不相信先天真人有什么好心思！
　　‘说到底，所有进入【无有天】的人都是以‘先天真人’的身份去破劫的。’
　　既然如此，最后成功破开五劫，晋位真君的究竟是‘先天真人’，还是顶着他名字身份的那个人呢？
　　光是想想，就令人细思极恐。
　　‘且不谈我是否有能力破劫，就算我有，也必须停在第四劫，第五劫决不能去尝试，否则凶多吉少……’
　　当然，这不是现在需要纠结的事情。
　　吕阳恢复镇定，不再多想，【无有天】的好处毋庸置疑，目前还是可以顺着它修行，会有莫大提升。
　　因为【无有天】还有另一个好处。
　　‘这个【群芳髓】……居然不占我的神通位置！’
　　按理来说，筑基真人的一生只能有一道本命神通，四道天赋神通，每一个神通的位置都是至关重要。
　　然而【无有天】赐下的神通却不同，本质乃是一团虚幻之物，要用的时候可以化虚为实施展出来，不用的时候就会自然消散，形同无物，若非确实具备威力，吕阳几乎都要认为这神通是假的！
　　‘这种手段有点类似【持法】神妙。’
　　不过二者有一点不同。
　　‘【持法】神妙之下，我能提前推演下一道神通，突破境界……但是【群芳髓】似乎并没有这个效果。’
　　正常来说，筑基真人多一道天赋神通就是质变。
　　然而【无有天】赐下的神通却真的仅仅是一道神通，虽然能提升战力，却无法切实提高境界和位格。
　　‘是【无有天】还不圆满的局限性。’
　　‘还是先天真人故意的？’
　　吕阳心中思索，更倾向于第二个答案，毕竟一个空有五道神通，却没有对应位格的筑基更容易对付。
　　想到这里，位于江南的吕阳本体顿时念头一动。
　　紧接着，就见一杆崭新的万灵幡出现在了他的掌心。
　　这是他用【百世书】带来的，因果洗的干干净净，因此没法用来接引道孽。
　　“不过本质应该是不会变的。”
　　“所谓的【无有天】究竟是什么？在被先天道孽激活之前，它应该就存在于万灵幡内了，只是我没发现……”
　　念及此处，吕阳的思绪渐渐变得火热。
　　“如果当真就在万灵幡内，那假以时日，是否能为我所用？”
　　先天真人以此空证出了【无有天】。
　　那自己呢？
　　倘若自己修为境界足够，或许也能借此空证出一道果位来！


第三百一十二章 提点飞雪，开盒昂霄
　　从来没有一刻，吕阳会如此想念自己的惊世智慧。
　　奈何听幽祖师上一世惨遭重创，至今还在沉睡休养，不仅是他，整个万灵幡目前都处于半报废状态。
　　‘若是能找一个新的融入进去……’
　　几乎下意识的，吕阳想起了此刻还在骷髅山秘境的另一位听幽祖师，不过很快他就放弃了这个念头。
　　‘……还不是时候。’
　　骷髅山那一道金丹剑气还没有散呢，这个时间点听幽祖师也还没有逃出来，根本就不可能将他带走。
　　尽管剑阁那位【承天正德真君】在诸真君中不算天资卓绝，可再怎么说也是金丹，一道剑气留在那里，就算他现在筑基圆满了，挨了一剑那也是必死无疑……算算时日，恐怕还要再等个六七年。
　　‘不急，不急……事缓则圆。’
　　吕阳心中安慰自己，然而就在这时，他突然心有所感，抬起头看向了头顶，眼中流露出了一抹惊讶。
　　换做一般人，对此恐怕毫无感觉。
　　然而就在不久前，吕阳还体会过一次这种熟悉的感觉，因此瞬间就将其认了出来：“【无有天】扩张！？”
　　一瞬间，吕阳遁入筑基境。
　　不仅如此，此刻不知道多少筑基真人都生出了感应，一个个落入筑基境中，抬头看向头顶天空方向。
　　‘有什么东西……在那里！’
　　所有人都能感应到，筑基境的半空中多出了一样东西，然而无论用什么手段都无法察觉到对方存在。
　　而凡是用神识扫过的人，都会不由自主地浮现出一道不存在的记忆：
　　《太虚祭仪妙法》。
　　这门用来勾连【无有天】的法门，此刻竟是被广传开来，其中还包含着大量和【无有天】相关的知识。
　　“轰隆！”
　　几乎同时，穹天之上数颗星辰华光大亮，显然即便是真君也忍不住为【无有天】的现世而惊讶动容。
　　然而让无数人震撼的是，随着果位星光落下，真君的庞大神识扫过，【无有天】虽然呈现出一层虚幻的光影，却依旧是难以触及，仿佛这就是一片海市蜃楼，无法捕捉，也无法被真君所影响！
　　“好一个【无有天】！”
　　虽然捉摄果位本就是一件极难的事情，更别说将果位镇压了，这么多年来也只有净土达成此等伟业。
　　但【无有天】明显更难捉。
　　视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，抟之不得名曰微。
　　三者不可致诘，故混而为一，其上不皦，其下不昧，绳绳不可名，复归于无物，因此是谓无状之状。
　　几位真君尝试了一番，发现确实对【无有天】无可奈何后，也就纷纷隐去踪迹，不再对其出手，而下方，通过《太虚祭仪妙法》明白了【无有天】妙处的一众筑基真人则是纷纷露出兴奋之色。
　　与此同时，海外。
　　【昂霄】同样睁开双眼，叹息一身：“好玄妙的果位，牧长生……他到底是从何方界天弄回来的果位？”
　　虽然先天真人自称【无有天】是他空证而出，但【昂霄】完全不信，笃定了这其中必有外力的因素。
　　因为天赋是有极限的。
　　空证之说为什么虚无缥缈？原因很简单：人岂能想象一个自己从未见过的东西？这根本就不合常理。
　　所以【昂霄】笃定了先天真人应该是意外得到了天大的机缘，否则绝不可能证出【无有天】这等奇妙的东西，要知道当年哪怕是听幽祖师，也只是创出了假持金位的法门，而没有空证到果位。
　　难道先天真人的天赋远超听幽？
　　不可能！
　　‘可惜，此番因为【无有天】搅局，炼化道孽为分身的计划还是失败了，下一次机会恐怕不太好找……’
　　【昂霄】心中微微叹息。
　　下一秒，就在一道清澈如水的华光轰然砸落之际，他便散去了身形，清澄飞雪真君的身影取而代之。
　　“啧……算你跑得快！”
　　清澄飞雪真君冷哼一声，美眸神光熠熠，隐约感觉到了【昂霄】那恐怖的底蕴，心中愈发好奇：‘和我一样也是金丹中期……不，可能是后期？怎么突破的？感觉上恐怕是后期里最强的那一列……’
　　话虽如此，她却没有丝毫畏惧。
　　只要重光求金成功，和她还有【缯彩绮罗真君】联手，凑齐五行之三，她也有冲击金丹后期的信心。
　　如果不是后期，那就更不值得畏惧了。
　　她雪飞虹在五千年前的大劫末期崛起，向来是逢敌必战，每战必胜，斗法天赋号称五千年来第一人。
　　金丹后期也就罢了，中期无论谁来，她都不惧！
　　想到这里，她又看了一眼下方。
　　吕阳自然已经清醒过来了，鸿举却还没有，而鸿运没有来，区区一个鸿举对她来说根本就不值一提。
　　念及此处，清澄飞雪真君突然对着吕阳嫣然一笑。
　　紧接着，吕阳的耳边就响起了一道清脆悦耳的声音：“看道友的反应，应该知道刚刚哪一位是谁吧？”
　　“……他叫【昂霄】。”
　　吕阳也不遮遮掩掩，直接道出了【昂霄】的称号，刹那间一阵天雷在云中滚过，却也对此无可奈何。
　　或者说，早在发现自己身份暴露之际，【昂霄】就做好了准备，倒也不畏惧，毕竟他如今大势已成，哪怕飞雪真君知道了他的存在，知道【辰土】有异又能如何？终究是拿他没有任何办法的。
　　“昂霄……”
　　闻听此言，清澄飞雪真君果然陷入了沉思，眼中渐渐流露出怒色，随后倩影一转，便消失在了原地。
　　显然，这一句提醒已然够了。
　　就在这时，吕阳身旁的鸿举突然睁开了双眼，脸上闪过一抹殷红，同时功德气数也陡然跌落了一截。
　　‘破劫失败了？’
　　吕阳一眼就看出了端倪，却也有些不可思议，鸿举可是筑基圆满，此等修为居然连第一劫都没破开？
　　明明我挺轻松的啊。
　　而另一边，鸿举却是神色难看，叹息一声道：“好一个牧长生，遇到那等绝境居然没有力竭致死……”
　　鬼知道他经历了什么！
　　【天地交征龙虎阴阳大阵】，一百零八位【天女】齐上阵，他血战七天，结果却还是被对方逼死了。
　　‘光是这第一劫，就不是一般人能过的，和修为无关，毕竟进入之后都得带入先天真人的身份，只有炼气大圆满，所以想要破劫，必须是心性坚毅，天赋卓绝之辈，鸿运大人来或许还有希望……’
　　许久过后，鸿举才恍惚回神。
　　然后他便看到了身旁的吕阳，愣了一下，这才想起此番和吕阳一同前来海外的任务，脸色顿时一沉。
　　此番他们来海外，是为了半真宝和先天道孽。
　　如今道孽没了，而半真宝……刚刚没有发现，清澄飞雪真君走的时候动作自然，居然直接顺手拿走了！
　　‘畜生啊！’
　　鸿举心中怒骂，面上却不得不露出一副苦笑：“道友，不如换个条件如何，你可还有其他需求之物？”
　　“……倒也不是没有。”
　　吕阳此刻倒是很平静，早有预案：“道友若是能为我寻来一道申金之气，我也可以将法门交给道友。”
　　此言一出，鸿举顿时目光微亮：“此事易尔！”
　　“道友随我来！”
　　跟着鸿举，吕阳很快就来到了此前那处被无数阵法隔绝了因果探查的山林，随后就见鸿举伸手一招。
　　一本符书便浮现在了他的手中。
　　吕阳见状陡然眯起了双眼。
　　赫然是【覆灯火】的果位之宝，【同命易运箓书】！


第三百一十三章 剑阁仙旨，又是机缘？
　　对于【同命易运箓书】这件果位之宝，吕阳可谓是垂涎已久了，毕竟这是他见过效果最霸道的宝物。
　　气数为笔，功德为墨，在箓书上写出的字迹会直接引动天地之力促成。
　　这已经是真君手段了，远不是一般的果位之宝能比的，可见当年鸿运道人为炼制它耗费了多少心思。
　　“不知道友名姓？”
　　“元屠。”
　　吕阳话音落下，鸿举当即伸出手，轻轻点在了【同命易运箓书】，一行简短的字迹几乎是顷刻而就。
　　【元屠道行圆满，可寻得申金之气】
　　下一秒，吕阳就发现鸿举身上的功德气数陡然下跌，而自己的心中则是浮现出一股冥冥之中的感应。
　　‘……成了！’
　　吕阳心中惊喜，靠着【同命易运箓书】，他直接达成了寻觅第二道天罡地煞所需要的功德气数条件。
　　确切来说，是鸿举替他将这个代价给支付了，而这一世作为天生仙灵，他可不像修士一样有什么道行上的瓶颈问题，只要找到天罡地煞，然后再将其融入仙灵本体，他就可以自然而然地突破！
　　“多谢道友了。”
　　吕阳见状满意一笑，当下也不食言，心念一动就将《上皓金盏玉光》用神识刻录，然后递给了鸿举。
　　“哪里的话，份内之举罢了。”
　　鸿举接过秘法，稍作浏览便浮现出了笑意，看向吕阳的表情也多出了几分和蔼，这是一个实诚人啊。
　　居然没翻脸。
　　想到这里，他看向吕阳的眼神就渐渐古怪了起来，身上渐渐泛起了神通光彩，神识直接锁定了吕阳。
　　他想翻脸了。
　　“道友……这法门你还告诉过别人吗？”
　　“不曾。”
　　吕阳淡淡道，同时身上也泛起了神通华彩，两金一粉，四周也随之飘起了让人神魂颠倒的芬芳异香。
　　【群芳髓】！
　　见到这一幕，鸿举顿时神色微变，仿佛又回想起了此前在【无有天】被上百位天女极致侮辱的场景。
　　这一道来自【无有天】的神通乃是惑心之术，运用到极致别说是生灵活物了，就是算是死物都能迷惑，此刻施展开来，无孔不入，让鸿举顿时生出了眼前这位道友还不错，不想伤害他的念头……
　　“……破！”
　　下一秒，鸿举已然运使神通，一声暴喝驱散了吕阳的影响，毕竟再怎么说他也是筑基圆满的大真人。
　　“【无有天】赐下的神通？”鸿举双眼微眯，目光森然。
　　言语间，已然透出了几分杀意，却见吕阳神色平静：“怎么，道友有意留我这一具分身在此地做客？”
　　‘分身？’
　　鸿举顿时一愣，旋即皱起了眉头，试探性地说道：“道友分身玄妙，我竟没看出……不知是何等妙法？”
　　吕阳淡定回应：“仙胎驻世密录。”
　　“啧！”
　　所有神通华彩陡然收敛，鸿举的脸色也随之一变，洋溢起了热情的笑容：“有此等妙法，道友早说啊。”
　　吕阳能说出《仙胎驻世密录》这门分身妙法，他就信了八成，毕竟此等妙法若是再有一件上乘灵宝作为胚胎，是真能形同常人，代替本体行走天下的，就算杀了，对施术者的本体也毫无损伤。
　　既然如此，就没必要得罪人了。
　　斩草不除根，不如不斩草，鸿举同样是圣宗真人，此刻不仅主动示好，还取出了一件灵宝塞给吕阳。
　　“权表歉意，道友切莫推辞！”
　　吕阳低头一看，发现这竟是一件中乘灵宝，华光熠熠，若是寻一道天罡地煞融入，甚至有上乘希望！
　　“那我就却之不恭了。”
　　“道友慢走！”
　　在鸿举的欢送下，吕阳走出山林，随后便驾起一道遁光飞驰，直到上万里开外，才在云中停下身子。
　　“哼……和我玩这一套？”
　　他将鸿运递来的灵宝在手中掂量了片刻，紧接着便冷然一笑，竟直接将这件珍贵的宝物扔下了云端！
　　做完这一切后，他才再度化光离去。
　　而在吕阳离开后，不到片刻，鸿举的身影便悄然浮现，手中赫然托着那件刚刚被他送给吕阳的灵宝。
　　‘此人必是出自我圣宗……不好糊弄啊。’
　　鸿举有些无奈，他有自信对方看不出自己的手段，之所以对他的灵宝弃之如敝履，纯粹是出于谨慎。
　　这就没办法了。
　　如果是真的发现了什么，那还有改进余地，可单纯的谨慎，这种为人处世的作风就很难寻到破绽了。
　　“……也罢。”
　　话音落下，他的身影便在微风中破散。
　　……
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳本体睁开双眼，对于亲手扔掉一件有望上乘的灵宝毫无心疼之色，甚至一个转眼就抛到了脑后。
　　虽然他其实并没有发现什么问题，更不知道事后鸿举偷偷跟踪，追上来的事情，但这并不妨碍他在心中认定那件灵宝就是一个定时炸弹，甚至不仅是灵宝，包括分身，对他而言也是定时炸弹。
　　毕竟万一有人跟踪分身，找到他的本体怎么办？
　　所以他也根本没有让分身回归的意思，而是找了个地方将其封印，准备等需要用的时候再重新唤醒。
　　就在这时，大门突然被推开。
　　一脸清冷的秀心真人刚走进密室，脸上的表情就如同春风解冻，冰雪消融，美眸也泛起了盈盈水光。
　　“主人……剑阁来信了。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言眉毛一挑，看向秀心真人递来的飞信灵书，其中内容很简单，赫然是召集剑阁治下的筑基。
　　署名之人名为【荡魔】。
　　吕阳很快就从记忆的角落里挖出了对方的名字……前几世，就是这位剑阁真人攻下了江南的万人坑！
　　如此说来——
　　“剑阁终于要对万人坑动手了？”
　　就在这时，吕阳突然心中一动，此前被封印的分身方向突然传来了莫名感应，让他不禁眯起了双眼。
　　‘我的机缘，申金之气……’
　　对照分身感应到的范围，吕阳掐指一算，神色愈发古怪：‘……在万人坑方向？那里有天罡地煞凝聚？’
　　机缘？
　　不对！
　　吕阳几乎是瞬间就提起了所有警惕心，【历劫波】在手，无比熟练地用【洞明】神妙刷过自己身子。
　　‘呼……还好，没有被蒙蔽。’
　　想到这里，吕阳刚刚生出的几分前往万人坑的心思顿时淡了：‘不急，还是让木偶先去看看情况吧。’


第三百一十四章 剑阁的老好人？
　　剑阁，极天崖。
　　此处乃是【承天正德真君】的闭关之地，真君坐镇，气象自然是不同凡响，远远望去就有冲霄之意。
　　而此刻，诸多筑基真人正在往此地汇聚。
　　其中就有云家老祖和秀心真人，甚至连赶海李氏的啸海真人都来了，双方彼此之间谁看谁都不顺眼。
　　很快，众人便涌入一座大殿。
　　殿首之上，只见一位样貌阴翳的道人正背负双手，看着挂在墙壁上的一副舆图，赫然是江南的景象。
　　此人身穿黑袍，胡子拉碴，腰间挂着一口制式古朴的宝剑，却看不到多少灵光显化，仿佛只是一块世俗凡铁，身上更是毫无气机流露，乍看之下仿佛一位在凡人国度之中随处可见的落魄游侠。
　　他就这样，全神贯注地看着墙上的舆图。
　　而在舆图的一角，被他重点标注出来的一个区域，赫然就是【万人坑】的所在，其中含义不言自明。
　　“见过荡魔真人！”
　　一众筑基落在殿内，当即散了华光，纷纷朝着首位上的道人拱手，言语间不敢流露出丝毫不敬之色。
　　毕竟这位可不一般。
　　【荡魔真人】叶光纪，乃是剑阁叶家自【承天正德真君】之下的第一人，常年陪侍在真君左右修行。
　　筑基后期，大真人！
　　甚至不仅仅是筑基后期那么简单，只因【荡魔】乃是剑阁专属的道号，唯有神通高强之人方能用之。
　　而叶光纪自从两百年前剑败诸修以来，一举夺得【荡魔】道号之后，至今都没有后来者能从他的手里将其取走，如此修为，如此战绩，再加上还有真君背景的跟脚，他在剑阁的地位可想而知。
　　下一秒，就见他缓缓转过身。
　　“诸位免礼。”
　　平静的声音，却字字铿锵，仿佛金铁碰撞一般，哪怕只是闻听其声，依旧让人感觉到刀割般的锐利。
　　此刻，吕阳也连上了【提线木偶】，借着云家老祖，秀心真人，啸海真人的目光打量起殿内的情况。
　　‘奇怪……人有点少了。’
　　只见宽阔的大殿内，筑基真人虽然过了十指之数，可大多都是初期，居然只有两个人是中期的修为。
　　而且这两人他甚至还都认识。
　　‘叶刑锋。’
　　吕阳顺着云家老祖的目光，看向那个站在大殿角落，杀气十足的青年，顿时回想起了昔日在海外被对方追杀的场景，虽然最后他死无葬身之地了，但是对自己造成的精神损伤却是无可估量的。
　　至于另一个，和他更是交情极深。
　　只见其容貌不过十七八岁，明眸皓齿，蛾眉螓首，肌肤如凝脂白玉，英姿飒爽的模样让人频频瞩目。
　　‘叶孤月……’
　　吕阳眼神平静，最后才将目光落在了站在首位上的那位荡魔真人叶光纪，心中闪过与之相关的情报。
　　紧接着，他便露出了古怪之色。
　　‘这位荡魔真人……在剑阁的名声相当不错，不管是谁都觉得他是一个好人，甚至有人觉得他迂腐。’
　　据说此人虽然习剑，却不喜杀戮。
　　身为剑阁真人，却几乎没有参加过一次正魔大战，剑上更是极少沾血，因此也被剑阁的许多人诟病。
　　不过他战力强，跟脚深。
　　所以这些诟病也仅止于风言风语，从来没有人敢当着他的面说这种话，更多人对他的还是赞誉为主。
　　‘好熟悉的风格啊。’
　　吕阳摸了摸下巴，当年的【昂霄】也是这个风评，难得的老好人，从来不做坏事，圣宗最后的良心。
　　现在看来，哪里是不做坏事？
　　吕阳强烈怀疑对方是做完了坏事就用知见障洗脑，导致最后没人记得他做的坏事，于是就成好人了。
　　这个剑阁真人不会也是如此吧？
　　“诸位同道。”
　　就在这时，首位上的叶光纪开口了，铿锵的声音不含半点情绪：“我已决意，三日之后前往万人坑。”
　　此言一出，顿时众皆哗然。
　　“这么快？”
　　“魔宗最近加强了在万人坑的守备，据说还有一位大真人坐镇，我等贸然过去开战，恐怕不太好吧？”
　　“荡魔真人三思……”
　　众人的反应让吕阳都愣住了。
　　要是放在圣宗，重光说出这么一番话来，得到的只会是“遵命”，而不是像现在这样杂乱的质疑声。
　　不过很快他就明白缘由了，只见台上的叶光纪，这位在剑阁地位极高的荡魔真人见状非但没有半点展露大真人威势的意思，反而不住点头，竟是耐心地听着每一个人的质疑，然后一个个回答。
　　这简直不可思议。
　　筑基真人之间的修为差异本就巨大，尤其在大真人这个门槛上更是夸张，说是云泥之别也毫不为过。
　　这种情况下，双方平等交流？
　　人在吃饭的时候，会和蝼蚁商量吃什么吗？
　　‘这不正常……’
　　不仅在圣宗不正常，在剑阁也是不正常的，因为吕阳已经看到了旁边叶孤月和叶刑锋不耐烦的表情。
　　“世叔……”
　　终于，叶孤月忍不住低声提醒，叶光纪这才顿了顿，话锋一转：“诸位应该也都知道玄灵界之事了。”
　　“此前外界一直有传闻，说是我盯上了玄灵界。”
　　“此言……倒也不能说错。”
　　说到这里，就见这位荡魔真人伸手一招，大殿内随之灵光乍现，接着一位青年道人便从中走了出来。
　　那道人的气机和在场一众筑基截然不同。
　　虽有肉身，却带着一股异样的檀香味，血肉饱满，却不知为何透出几分虚幻，且红尘之气无比旺盛。
　　要知道但凡筑基真人，皆是在筑基境内筑就了道基，脱质升仙，早已褪去凡壳，和凡人完全不再同一个层次了，然而眼前的道人虽然和筑基真人有着近似的位格，却带着一股浓烈的凡人韵味。
　　“有点像是道庭那边的天官。”
　　“此人是谁？”
　　在众人疑惑的目光下，只见青年道人郑重一礼，道：“玄灵界，宝昌大国，人仙于绍见过诸位道友。”
　　话音落下，包括吕阳也是瞳孔骤缩。
　　【玄灵界】！
　　疑似存在真君的大界天！
　　与此同时，荡魔真人再度开口：“此前外界有传闻，说是于道友袭击我，被我俘虏……事实并非如此。”
　　于绍此刻也苦笑一声：“让诸位见笑了，叶道友何等修为，在玄灵界也称得上是在位天仙了，在下这等微末小修，岂敢和他斗法……事情正好相反，如果没有叶道友，在下怕是早已死无全尸了。”
　　‘……哦？’
　　隐在暗处的吕阳闻言顿时目光微动，当然也不止是他，其他反应较快的筑基真人也纷纷露出了异色。
　　“不错。”
　　荡魔真人见状终于道出了前因后果：“于道友并不是被玄灵界指派而来，而是从玄灵界逃难出来的！”


第三百一十五章 剑阁里有魔宗卧底！
　　一般人听到于绍刚刚那一段话，关注的地方是“逃难”。
　　然而吕阳不同。
　　其他真正反应快的人也同样只会关注于绍的那句“叶道友何等修为，在玄灵界也称得上是在位天仙”。
　　有关【玄灵界】的部分情报，云家老祖已经和吕阳讲述过了，道上有功，地上有行，受天书而入天庭，治世理天，谓之【天仙】，而天仙之上，很有可能就是真君！既然如此，天仙是何修为？
　　‘筑基圆满！’
　　这才是真正有价值的情报，剑阁的荡魔真人居然在不知不觉间已经突破后期，悄然成就筑基圆满了。
　　‘卖给重光师叔，肯定能再赚一笔！’
　　与此同时，大殿内的气氛也显得有些静谧，聪明人不止吕阳一个，同样也有人注意到了其中的关键。
　　不过却无人敢明言。
　　毕竟一位筑基圆满的大真人，却没有主动释放气机，说明他无意暴露……这种情况下怎么好说出来？
　　难得糊涂啊。
　　下一秒，就有人主动挑起了话题：“不知这位道友，为何逃难过来？又是如何穿渡界空逃难过来的？”
　　此刻于绍也意识到自己好像说错话了，下意识地看向荡魔真人，见他神色如常，这才松了口气，赶紧回答道：“我玄灵界下辖上百凡界，精通穿渡之法，又有落凡界为锚点，穿渡并不算难事。”
　　“至于为何逃难……”
　　说到这里，于绍不禁叹了一口气：“自从新任至尊登位，执掌乾坤，仙律严苛，实在是别无他法了。”
　　此言一出，满堂皆寂。
　　众人绝非蠢货，虽然于绍没有解释，但他们都能听出来，所谓至尊，恐怕就是玄灵界的金丹真君了。
　　在于绍的讲述下，玄灵界的全貌也浮现而出。
　　玄灵界，以天庭为尊，分列鬼神人地天，共五等仙位，各司其职，最强者方能登位，摘得至尊道果。
　　自从上一任老至尊逝世，已经过了千多年。
　　千年间，各方天仙彼此征伐，大战不止，直到十余年前，才有一位天仙战败群雄，登上了至尊之位。
　　说到这里，于绍的脸上流露出了愤恨之色：“那人名为【寰世】，认为玄灵界之所以征战杀伐不断，皆是因为没有法度的缘故，于是颁布仙律，约束群仙，敕令我等听命遵从，从此再不复逍遥。”
　　“如此严苛，这岂能忍受？”
　　于绍长叹一声：“在下执掌宝昌大国，仙律约束下不得伤损凡人，连和人斗法都得找个偏僻的地方。”
　　“更别说宝昌大国，一应风调雨顺都由我来主持。”
　　“小至人祸，大至天灾。”
　　“就连每日的降雨，多少滴都算在内，如果超过仙律所定之数，立刻就是捉拿斩杀，丝毫不留情面。”
　　于绍将玄灵界的严苛仔细讲述了一遍，随后看向众人，本以为这些外界修士会和自己一样同仇敌忾。
　　然而他看到的，却是一副习以为常的表情。
　　“我还以为有多严苛，就这啊？”
　　“且不谈江北魔宗，哪怕是道庭也比这个严苛多了，好歹这天外修士还能逃，道庭连逃都逃不走的。”
　　“还有这仙律，居然护持凡人？”
　　“如此说来，这玄灵界其实也算是正道了……”
　　于绍：“？？？”
　　只见他满头问号，还以为是自己讲述不清，赶忙道：“诸位道友有所误会，那位至尊还曾当众说过。”
　　说到这里，他又加重了语气，沉声道：“他说，我等修士吞吃天地灵气，专修自身而不赡养天地，乃是一群吞食天地的蝗虫……如此暴言，岂会是正道？我等仙修超然于世，怎能与虫蚁并称？”
　　话音落下，众人面面相觑。
　　然后于绍就听到几个剑阁真人一脸疑惑地说道：“这有什么不对吗？玄灵界对自身的认识非常清晰嘛。”
　　修士如虫蚁，这早就是公论了。
　　不过那又如何？
　　圣宗向来不在意，净土更是无所谓，道庭自有一片天，至于剑阁，则认为虫蚁也有害虫和益虫之分。
　　而他们毫无疑问是益虫。
　　他们吞食天地，纯粹是为了帮助天地除掉江北魔宗那样的害虫，真要算下来，天地还欠他们因果呢！
　　“……”
　　于绍这回是彻底无言了，总觉得哪里不对，只能叹息道：“总之，玄灵界恐怕即将入侵江南之地了。”
　　谁曾想这番话却是一石激起千层浪。
　　“什么！？”
　　“魔头安敢如此！”
　　“又是一个江北魔宗，不遵正道，合该诛灭！死后再转世入我剑阁做杂役弟子，方能还清诸恶债因果！”
　　众人瞬间就变了脸色。
　　如此模样，看得于绍眼角微微抽搐，忍不住看向荡魔真人，暗自传音：‘前辈……您这不会是魔宗吧。’
　　“当然不是。”
　　荡魔真人见状也只能叹息一声，传音回应：‘你应该庆幸遇到的人是我，真正的魔宗你还没见过呢。’
　　还有高手？
　　于绍这次是真的有些心中发寒了，他来此时间尚短，此刻才突然惊觉，这一方界天是不是有点不对？
　　与此同时，荡魔真人也终于开口，平复了所有喧闹，语气铿锵：“无论如何，按照于道友所言，玄灵界即将以万人坑为跳板，入我江南肆虐，为免江南生灵涂炭，我欲前往万人坑，设法斩灭其和玄灵界的联系。”
　　“不过此事，绝不能让江北知道。”
　　荡魔真人神色严肃，魔宗可不会在意什么入侵不入侵，毕竟玄灵界以万人坑为跳板，只会闯进江南。
　　魔宗要是知道了，只会乐见其成。
　　搞不好还会主动相助。
　　以前也不是没有类似的事情发生，江北如今有一家金丹宗门，就是曾经闯入江北的一座大界天所立。
　　“因此在行动之前，诸位就不要擅自离开了。”
　　荡魔真人看向众人，原本他早就想要行动的，结果魔宗不知为何提前得到了消息，让他不得不等到突破筑基圆满后再行动。
　　而消息泄露前后不在剑阁，不在真君注视内的就只有眼下大殿内的一众真人。
　　换而言之——
　　‘这些人之中，很可能有魔宗的卧底！’
　　其实攻略万人坑，荡魔真人自己就够了，之所以邀来这些真人，主要还是为了抓出那个隐藏的卧底。
　　为此，他还需要一个藏在这些真人之中，帮自己试探怀疑对象的耳目。
　　这个耳目必须由一个忠诚可靠，老实巴交的人来担任。
　　想到这里，荡魔真人环顾在场众人，很快做出了决定。
　　“云道友，我有一事相托。”
　　云家，剑阁的老牌家族，曾经也是出过真君的，根正苗黑，虽然如今落魄了，但肯定是值得信任的。
　　……………
　　“喂喂喂？”
　　江北，吕阳再度启动分身，取出了和重光联系用的飞信灵书。


第三百一十六章 无有天的影响
　　江南，万人坑。
　　作为圣宗打入江南之地的【奇观】，所谓的万人坑可不是小地方，而是一座涵盖方圆数千里的地界。
　　规模和【庆国】相比分毫不差。
　　而之所以名为万人坑，则是因为这一座地界就是深渊般的巨坑，浓烈的阴煞之气在坑中一层层叠加。
　　整座万人坑一共有十层，每一层的阴煞都比上一层更强，且蕴育无数毒虫凶怪，在坑内得到阴煞加持，能污秽灵气，威能比在坑外还要多出三成，且在坑内有阴煞遮掩，还不容易被神识察觉。
　　如此险地，很有圣宗风格。
　　不同于道庭设下的【庆国】，圣宗压根就没想过侵占江南，而是单纯的恶心人，把这里弄成了绝地。
　　不过话虽如此，却并不意味着此地就没人了。
　　正好相反，万人坑的最底部其实聚集了大量修士，除了圣宗，还有江北大小门派，甚至是散修云集。
　　这些修士甚至共同建立起了一个坊市。
　　理由也很简单，资源。
　　“江南毕竟富庶，剑阁治下，修仙百艺无比发达，非常适合用来倒卖投机，这可是一门暴利的行业……”
　　伴随着一道阵法光辉，吕阳踱步而出。
　　当然，这不是他的本体，他的本体至今还留在云妙清的体内呢，远道而来的只不过是他的仙胎分身。
　　自从将“剑阁荡魔真人即将进攻万人坑”的消息传给重光之后，吕阳得到了一个进入万人坑的机会，不过让他意外的是，万人坑似乎并没有因为他的消息而进入战备状态，仿佛对此毫无所知。
　　“……有意思。”
　　吕阳踱步在坊市之中，没有着急寻找自己此行最大的目标【申金之气】，而是散开神识观察起四周。
　　很快，声音便蜂拥而至。
　　而不出他所料，其中出现频率和讨论次数最多的就是近期不断扩张，逐渐有覆盖乾坤之势的【无有天】。
　　毕竟这东西的诱惑力太惊人了。
　　破劫闯关，成了就能得到一门神通，输了也不会死，最多损失一点功德气数，修养几个月就回来了。
　　更重要的是——
　　“那个第一关，太诱人了！”
　　“圣宗补天峰的【天地交征龙虎阴阳大阵】啊，而且是最顶配的那种，上百位【天女】的滋味真是……”
　　“我家师叔祖最近已经彻底着迷了。”
　　“可不是么，我家真人也是，都没想着破劫，就是进去体验一下圣宗的玩法，只可惜我还没有筑基……”
　　吕阳听得神色怪异，很显然，对于一些道途无望，心志不足的人来说，【天地交征龙虎阴阳大阵】可谓是直击他们的软肋，根本承受不住考验，久而久之，甚至有人宁愿留在其中也不肯出来。
　　当然，这么干的筑基真人算是少数。
　　大部分还是散修。
　　而真正道心坚定的真人，纵使敌不过【天地交征龙虎阴阳大阵】，也不至于沉沦，而是苦思破解法。
　　拜此所赐，吕阳发现合修功法的数量有了显著上升。
　　“果真是有需求就有市场啊……”
　　吕阳感慨一声，心中却也生出了疑惑：‘诸位真君难道就这样放任【无有天】扩张，丝毫不介意吗？’
　　不过很快，他又听到了一段对话。
　　“话虽如此，大家也不要太放心那座【无有天】了，我家长辈说这很有可能是先天真人的复活后手。”
　　“先天真人？”
　　“就是五千年前的那一位……总而言之，几位筑基真人似乎都得到了警告，不要在【无有天】破劫过多。”
　　“你想想啊，你以‘先天真人’的身份破劫，那最后出来的是你，还是他？”
　　“搞不好到最后，你就变成先天真人借体重生了！这些大真人的手段诡谲，可不是我等可以想象的。”
　　“可是兄台，破劫过多该如何定义？几劫算是多呢？”
　　“我估摸着破一劫，破两劫都没问题。”
　　“可是一旦到了三劫，甚至四劫……那就风险很大了，虽然那位先天真人说破五劫才可以晋升真君。”
　　“但是谁知道呢？”
　　“换成我，就多说一两劫，表面上是五劫，实际上只要破了三劫就算成功，专门用来坑那些老实人……”
　　“嘶……敢问兄台，出身何宗？”
　　“不才，圣宗弟子。”
　　“哦哦，这就不奇怪了……”
　　诸如此类的对话，在坊市各处传播极广，也让吕阳眯起了双眼，知道这必然是有人在刻意推广散布。
　　‘天下之大，果然不能小看任何人，我能猜到的事情，别人也猜得出来，如此一来几乎所有筑基都会对【无有天】心生警惕，如果那位先天真人想要用这种方式复活的话，恐怕是遥遥无期了。’
　　‘这也是真君们对他放心的理由吗？’
　　‘想来也是，别说先天真人不是真君，就算是又如何？东西南北，区区一位真君可翻不起什么大浪。’
　　这世道，散修属实是步履维艰。
　　筑基也就罢了，真君当真是一点希望都没有，索唤和先天都是典型例子，上面没人，你拿什么进步？
　　‘不过……先天真人难道就没有料到这些吗？’
　　吕阳有些怀疑，先天真人当年可是被真君坑到死的，对真君们的手段应该也有一个大差不差的预估。
　　‘筑基真人毕竟是一个相当庞大的群体，谁也不知道会不会有人利欲熏心，顶着风险也要破五劫，真君也不可能彻底掌控天下的每一位筑基真人，只要先天真人有心，应该还是能抓到破绽的。’
　　‘而且真君之间也不是铁板一块。’
　　‘别的不说，倘若牧长生稍作妥协，接受一些限制用的手段，至少圣宗应该会很乐意接纳一位真君。’
　　‘这是……一场博弈。’
　　吕阳渐渐生出明悟：‘先天真人牧长生……他在和天下诸真君博弈，要铤而走险，走出一条金丹大道！’
　　思索间，吕阳已经在一座建筑前停了下来。
　　此处名为【秘馆街】
　　顾名思义，此地在坊市内有些见不得光，是专门用来“销赃”的场所，唯有筑基真人才能在此开馆。
　　不过能在坊市内专门开辟出这么一条街道给人销赃，其背后自然是有圣宗背景的，根据吕阳得到的情报，那是一位筑基初期的圣宗真人，名为【齐河】，五百多岁，已经处于第二世的晚年了。
　　“砰！”
　　吕阳没有犹豫，直接来到了【秘馆街】最深处的店铺，推门而入，霎时间就有一团乌光落在他身上。
　　然而吕阳却是神色不变。
　　只见【顽金公】运转，金色华彩如甲胄披身，任由那些乌光照落，也无法在吕阳身上留下半点印记。
　　紧接着，吕阳就在店铺深处看到了一位老道士。
　　只见他皓首苍颜，眉宇间透着浓重的老态，虽然尚有神通在身，但显然已经被【赑风】严重侵蚀了。
　　吕阳一走进店铺，当即取出一块令牌扔在了桌上：
　　“我要万人坑附近，和天罡地煞相关的情报。”
　　这位齐河真人，正是重光留在万人坑的暗子，平日里负责搜寻江南之地和万人坑的情报上报回圣宗。
　　这也是吕阳和重光的交易。
　　他告知重光剑阁的动向，而重光则是将万人坑的情报共享给他，这样他就能借此搜寻【申金之气】了。
　　‘拿到【申金之气】，我立刻就走！’
　　在他看来，什么玄灵界，万人坑，正魔大战都不重要，仙灵本体这一世的修为进展才是真正重要的！


第三百一十七章 圣宗还是收敛了啊！
　　看到吕阳拿出的那块令牌，原本还老神在在的齐河真人顿时眯起了双眼，随后一脸郑重地起身行礼：
　　“齐河见过道友。”
　　紧接着，就见他面露思索之色，随后却摇了摇头：“抱歉，道友……最近并没有天罡地煞出现的消息。”
　　此言一出，吕阳顿时皱起了眉头，他和鸿举交易之后，气运加身，已经可以清晰都感应到【申金之气】的机缘，就在万人坑内，可见这一道地煞绝对在万人坑之内，按理来说应该已经现世了。
　　不过很快他就恢复了平静。
　　“既然如此，我想要一些上乘的灵材，你帮我搜集一番吧。”吕阳说完，便直接列出了满满的清单。
　　虽然还没有得到【申金之气】，但这并不妨碍他未雨绸缪。
　　清单上的灵材，大多都是用来喂养仙灵本体的申金灵物，其次则是用来喂养【乾天总摄万象法身】。
　　“这……”
　　齐河真人看了一眼清单，旋即眯起双眼：“这些灵材……倒也不是不能寻，可却不能白白交给道友您。”
　　吕阳点了点头，可以理解。
　　不如说齐河真人要是白送给他，他还不放心呢，毕竟圣宗从来没有白拿的好处，如果有，肯定是陷阱。
　　“你需要多少时间搜集？”
　　“三天即可。”
　　说到这里，齐河真人脸上露出了几分和蔼的笑容：“江南人才济济，搜集灵物可比在圣宗方便多了。”
　　吕阳闻言眉毛一挑：“……哦？”
　　紧接着，齐河真人似乎也来了兴致，一边抚须，一边道：“圣宗治下，其实还是有些不成文规矩的。”
　　“对于人材弟子，虽然可以用，但也要有一个度，不能真把弟子全弄死了，一些真正优秀的人材，圣宗也不吝于培养，所以有很多真人在接天云海，其实有些束手束脚，不敢把事情做得太绝。”
　　“……竟有此事？”
　　吕阳张了张嘴，回想起自己之前九世艰辛，顿时无语：圣宗那样的人材制度合着还是有所收敛了啊？
　　你们还能整出什么花活来？
　　言谈间，齐河真人已经领着吕阳来到了店铺内部，伸手一招，霎时间，就见数十块玉牌飞悬在空中。
　　每一块玉牌上，都是一个名字。
　　“这些都是老道我亲自挑选的，有在【秘馆街】内开馆的筑基真人出手，勾动因果造出的气运之子。”
　　“……哦？”
　　这种手段让吕阳立刻想起了昔日的阴山真人，对方为了钓出巫鬼秘境就曾经将这种手段用在他身上。
　　不过这么做的代价很大，以此造出的气运之子只能存在一世，等于是将未来的气运都挪用到了现在。
　　想到这里，吕阳顿时似有所悟：“道友是用这些气运之子来搜集灵物？”
　　“不错！”
　　齐河真人点了点头：“基本上只要有人下单，我就通过这些玉牌勾动因果，让那些气运之子去搜集。”
　　说到这里，齐河真人如数家珍般介绍道：“这一位得了剑修传承，如果道友想要金行的灵物，我就用它。这一位乃是水族，如果道友想要水行灵物，它是首选，还有这一位……嗯，这个也不错……”
　　在他的讲述下，吕阳很快明白了整个产业链的运作方式。
　　首先，有人找到齐河真人，提出需求，下单。
　　然后齐河真人就会勾动因果，你想要什么灵物，他们就定制天之骄子去取，等他们得到之后再收割。
　　收割方式也很简单。
　　“就是我这【秘馆街】，这些气运之子得了机缘，总要销赃，在我勾动下来了此地，也就送货上门……”
　　好家伙！
　　吕阳听得啧啧称奇，这简直是带货一条龙，齐河真人用这种手段，足不出户就能轻松搜集大量灵物。
　　在圣宗果然是收敛了。
　　至少据吕阳所知，除非事关自身修行，否则圣宗内可没有人会单纯为了灵物而大范围乱造气运之子。
　　“这还不是最妙的。”齐河真人有些得意地说道：“最妙的是，如此广撒网，其实是会有漏网之鱼的。”
　　“哦？那道友又是如何处理的？”
　　吕阳立刻明白了对方的意思，毕竟是这么多的气运之子，数量一多，总有人能撞天运成就筑基真人。
　　“何必处理？”
　　齐河真人摇了摇头：“能成就筑基，也算是可造之才了，我圣宗向来以人为本，自然不会拒之门外。”
　　“而以圣宗之势，这些散修谁会拒绝？”
　　“如此一来，老道我不仅收集了灵物，大赚一笔，还为圣宗培养出了筑基真人，可谓是一箭双雕啊！”
　　“原来如此。”
　　吕阳闻言虽然已经猜到了后续发展，但还是忍不住问道：“不过他们成就筑基后……不介意道友之举？”
　　“他们可比老道狠多了！”
　　齐河真人咧嘴一笑；“如此暴利，谁又会和灵物过不去？老道起码还愿意给这些气运之子一线生机。”
　　“他们才是真的半点机会都不给！”
　　“毕竟【秘馆街】就这么大，他们开馆，割了别人的肉，要是再让别人来开馆，就轮到他们割肉了。”
　　此言一出，吕阳不禁摇了摇头：
　　‘畜生啊……’
　　不过很快，他又反应了过来：“不过道友可是说三天之内就能集齐我要的灵物，气运之子能这么快？”
　　“当然不能。”
　　说到这里，齐河真人顿时意味深长地笑了：“这就不得不提老道这【秘馆街】里的另外一个服务了。”
　　“这服务却是只给圣宗真人提供的。”
　　话音落下，就见齐河真人取出一面阵盘，竟是直接当着吕阳的面开始在店铺内布设起了一座座阵法：
　　“老道这座【秘馆街】可不大。”
　　“如果每过一段时间，就有一位筑基真人在这里开馆，那【秘馆街】早就被塞满了，还怎么做生意？”
　　“所以每隔一段时间，就需要清理一下。”
　　说到这里，齐河真人的眼中陡然浮现出杀意。
　　吕阳闻言也明白了对方的言外之意：三天之内如果光凭那些气运之子，确实不可能集齐他要的灵物。
　　但是换成筑基真人，那就不一样了。
　　尤其是在这座【秘馆街】开馆的筑基真人，不说肥的流油，至少也是家底雄厚，关键还是散修出身。
　　而在江北，众所周知：散修最好抢了！
　　“我已选定了两位【秘馆街】的筑基真人，等他们来了，落入我阵法之中，道友和我联手将其擒拿。”
　　“到时候，道友要的灵物就都凑齐了！”
　　听完齐河真人的话，看着那一座座将整个店铺封死的阵法，吕阳由衷地叹了口气：“不愧是老初圣……”
　　说完，他又看向了齐河真人：
　　“所以，这就是道友想要围杀我的理由吗。”


第三百一十八章 你认得我是谁吗？
　　吕阳话音落下，霎时间万籁俱寂。
　　店铺内，原本还在摆弄手中阵盘的齐河真人陡然停下了动作，接着缓缓抬头，深深地看了一眼吕阳：
　　“不愧是我圣宗真人。”
　　吕阳坦然受之。
　　判断一个人的好坏，不要看他想什么，说什么，而是要看他做什么，如此一来很多事情就自然分明。
　　虽然齐河真人嘴上说了那么多，一副为吕阳着想的模样，可他的动作是什么？用阵法封锁整个店铺，虽然他找的借口很好，用阵法困住【秘馆街】的散修真人嘛，但这又何尝不是把他困住了？
　　如果齐河真人确实有诚意。
　　那他就不该自己单独布阵，而是邀请吕阳一起布阵，可他没有这么做，那在吕阳看来就是包藏祸心！
　　“可惜了……”
　　就在这时，店铺外突然响起了声音，随后就见一位魁梧大汉走了进来，身上洋溢着浓烈的血气华光。
　　“既然看出来了，又何必点破？”
　　魁梧大汉笑声隆隆：“刚刚若是你二话不说，直接逃跑，我等猝不及防之下还真不一定能拦得住你。”
　　“【奎刚】，莫要大意了。”
　　柔媚的声音伴随着一阵香风传来，却是一位宫装丽人踱步走进店铺，道：“此人毕竟是圣宗的真人。”
　　“用不着【勾月】你说。”
　　魁梧大汉冷然一笑，和宫装丽人一同封死了吕阳的逃走之路，与此同时周围的阵法光辉也愈发明亮。
　　‘两位筑基初期……’
　　吕阳目光一转，紧接着看向了齐河真人，突然咧嘴一笑：“既然敢围杀我，看来道友是突破中期了？”
　　“欸，道友法眼无差。”
　　齐河真人闻言叹息一身，随后佝偻的身子缓缓挺直，身上也陡然浮现出了一道璀璨夺目的神通华彩，
　　不出吕阳所料，筑基中期！
　　吕阳见状摇头道：“道友能突破筑基中期，是托了这座【秘馆街】的福吧，可惜了这么一座好地方。”
　　他甚至没有问齐河真人为何背叛。
　　毕竟是圣宗，有人背叛再正常不过了，没什么稀奇的，他也不在意理由，甚至还觉得这是意外之喜。
　　‘本来我还想付钱的。’
　　‘不过现在看来，刚刚购买的诸多灵物别说是付钱了，怕是还能再赚一笔，也算是好心人慷慨解囊……’
　　想到这里，吕阳愈发淡然。
　　而另一边，齐河真人同样没有因为吕阳落入自己的陷阱就得意忘形，反而心中愈发警惕了起来：‘此人深陷绝境却丝毫不乱，莫非还有什么底牌？是了，他毕竟是重光派来的，有手段很正常……’
　　其实他是不想对吕阳出手的。
　　毕竟作为圣宗真人，没有人比他更清楚一个根正苗黑的圣宗真人究竟有多么难缠，报复心又有多强。
　　奈何很多事情也由不得他。
　　‘可惜，如果给我更多的时间，【秘馆街】的其他筑基我也有办法拉来，如今却只有两人可堪一用……’
　　话虽如此，箭在弦上不得不发。
　　一念至此，齐河真人也不再犹豫，直接暴喝一声：“动手。”
　　齐河真人话音未落，魁梧大汉【奎刚】和宫装丽人【勾月】便同时掐诀念咒，竟都炼就了本命神通。
　　“看拳！”
　　只见那奎刚五指一捏，神通华彩落在其臂膀之上，顺着他的动作流淌，对着吕阳便遥遥击出了一拳。
　　【龙蛰蠖屈】！
　　奎刚的本命神通较为奇特，平日里积攒法力，蓄势待发，需要的时候再一口气爆发，威能远超平时。
　　霎时间，吕阳只觉得一股沛然巨力袭来，若非收束在一拳之内，肆意放开怕是能打崩海外一座岛陆。
　　与此同时，勾月的本命神通也落在了奎刚身上。
　　【增玄益法符】！
　　顾名思义，这一道本命神通不擅斗法，却能极大增幅他人的神通术法，让奎刚这一拳威力更增数分。
　　平心而论，两人联手的神通威力很不错，然而吕阳见状却浑不在意，只因两人的本命神通都让他想到了曾经的乌苍……散修不重因果，只关注神通威力大小，强是强了，但终究是少了许多变通。
　　当然不是说这样就有问题。
　　有问题的是散修的传承有限，结果就是你虽然追求数值，但最后炼成的数值却不高，那又有何意义？
　　“就请这些人来杀我，道友未免太看低我了。”
　　吕阳口吐真言，背后顿时燃起了熊熊玄火，一尊巍峨虚相拔地而起，赫然是【乾天万象总摄法身】！
　　下一秒，吕阳不闪不避。
　　【顽金公】护持己身，再有法身加持，他竟同样出拳，看似瘦小许多的拳头就这样和奎刚正面相撞。
　　“轰隆！”
　　这一拳碰撞之下，吕阳分毫不损，一身金光依旧璀璨，反倒是奎刚当场骨断筋折，当场炸成了血雾。
　　见到这一幕，宫装丽人勾月顿时面色剧变：“筑基中期？”
　　下一秒，她便咬紧了银牙：‘畜生啊……！’
　　筑基初期和中期之间差距巨大，只要吕阳展露修为，她和奎刚岂会不知天高地厚？肯定是转身就走。
　　可他偏偏就要藏起来！
　　不仅藏起来，还不去和同为筑基中期的齐河真人斗法，而是偷袭他们这些初期，当真是脸都不要了！
　　包括齐河真人，也是面色一变。
　　他同样没有看出吕阳的修为，只以为他是一个筑基初期，自诩修为更高，这才设下阵法打算围杀他。
　　甚至他已经足够谨慎了。
　　不仅布下了阵法，还叫来了两个筑基初期压阵。
　　一开始让奎刚和勾月动手，也是怀疑吕阳另有底牌，让他们先去试探……结果没想到会是这么个结果！
　　更麻烦的是，一个筑基初期他有把握解决。
　　可是筑基中期？
　　哪怕有阵法辅助，齐河真人也没有半点信心能将其击杀，最多就是重伤，这让他的表情也愈发难看。
　　“道友……能和解吗？”
　　齐河真人面露无奈：“奎刚已死，他的家资就当作赔礼，还有道友此前需求的灵物，我也一并奉上。”
　　“如果道友非要鱼死网破……”
　　说到这里，齐河真人的眼中陡然闪过一抹凌厉：
　　“我也不是泥捏的，道友有多少信心能留下我？我已时日无多，道友杀不了我，我定与你纠缠到底！”
　　“纠缠到底？”
　　吕阳闻言大笑一声：“那请问道友，你认得我是谁吗？”
　　“……呃。”
　　齐河真人的表情陡然一滞，这才反应过来，迄今为止吕阳都没有报出跟脚，容貌他更是从来没见过。
　　唯一知道的就是他来自圣宗，手里有重光的令牌。
　　身份？名字？
　　“都不认得……”
　　一瞬间，齐河真人只觉得心中冰凉。
　　算不出跟脚，认不出身份，那就算真的杀不了他，拍拍屁股换个身份也就跑了，又怎么可能忌惮他。
　　反倒是齐河真人自己。
　　他可不想死！
　　想到这里，齐河真人当即不再犹豫，手中一道符箓催动，身影爆闪，顿时驾起一道华光向店外遁去
　　他要跑！


第三百一十九章 怎会如此凑巧？
　　“倒是一个果断的……”
　　吕阳摇摇头，和散修出身的乌苍相比，齐河真人显然是一位根正苗黑的圣宗真人，端的是手辣心黑。
　　他唯一误判的就是吕阳的修为。
　　不过这也不能怪他，毕竟吕阳的修为确实是筑基初期，筑基中期是靠着【历劫波】的玄妙才提升的。
　　这也是吕阳的优势所在。
　　他压根不用隐藏，往那里一站，任谁看都会觉得他是筑基初期，断然不会想到他有筑基中期的战力。
　　‘这一招用来钓鱼，当真是无往不利。’
　　思索之余，吕阳的动作却是分毫不慢，指尖一道粉红色的华彩发现，化作一团团芬芳异香弥漫开来。
　　【群芳髓】！
　　这一道神通撑开，瞬间就将整个店铺淹没，滚滚香云升腾，直教人神魂颠倒，难以分辨出上下左右。
　　齐河真人也算是果断，直接用了一道【纵空玄光符】，此物乃是他压箱底的符箓，位列五品，奈何【群芳髓】能错乱感知，结果就是他自以为是在逃遁，实际上却是如无头苍蝇般在店内打转。
　　直到符箓耗尽，他才茫然醒觉。
　　“这是……太虚神通！？”
　　齐河真人面露惊讶，吕阳则是眉毛微扬，所谓【太虚神通】其实就是对【无有天】赐下神通的称呼。
　　这个名字源于沟通【无有天】的那门《太虚祭仪妙法》。
　　不过尽管【无有天】现世已经有一段时日了，却鲜少有筑基真人能破开第一劫，得到一门太虚神通。
　　吕阳不语，只是伸手一指：“敕岳移山正法。”
　　这门术法极为阴险，齐河真人毫无防备地听了声音，见了动作，又被吕阳一指，顿时便呕出了泥浆。
　　“你……当真要和我鱼死网破！？”
　　齐河真人一边咬牙，一边掐动法决，身上同样浮现出一道神通华彩，弹指间幻化无数山川河岳之景。
　　霎时间，吕阳就发现自己刚刚落在齐河真人身上的术法被凭空接引了过去，再也无法对其造成伤害。
　　“这是……戊土？”
　　作为曾经修行过【城头土】的人，吕阳在戊土一道的道行自不必说，当场就认出了齐河真人的神通。
　　‘戊土在申，申者，坤也，非名都不足以喻之，德乃厚载，轮天转日，负海乘山，因此能发生万物……
　　谓之【载万物】！’
　　想到这里，吕阳顿时恍然大悟：“【载万物】乃戊土在申，此人的第二道天罡地煞恐怕也要申金之气……”
　　怪不得想要杀他！
　　圣宗真人向来是自私自利，同门之间互相残杀再正常不过，更别说涉及到切身利益，更不可能留手。
　　不过换而言之——
　　‘他必然知道申金之气在哪里！’
　　一念至此，吕阳眼底终于浮现出了一抹森然杀意，随后却是身形一闪，拦住了想要悄悄逃跑的勾月。
　　“道友饶命！”
　　勾月赶忙开口：“只要道友留妾身一命，妾身愿意以身相许……”
　　“杀了你，我一样能让你以身相许！”
　　话音未落，吕阳已经一掌拍在了她的天灵上，法身之力摧枯拉朽，瞬间就将这具姣好胴体拍得粉碎。
　　下一秒，一面旗幡便浮现而出：
　　【万灵幡】！
　　幡旗一卷，顷刻炼化，勾月已然化作了一道幡灵，吕阳却是神色冷漠，直接将这一道幡灵再度打散。
　　紧接着，就见其所化的先天之气没入幡中，被一个濒临破碎的沉寂幡灵吸收，让其渐渐苏醒了过来。
　　“我这是……？”
　　苏醒的幡灵乃是一位俊朗青年，只是不知为何面有菜色，一脸苦相，让其原本俊朗的面容略显扭曲。
　　幡灵陈信安！
　　吕阳见状满意地点了点头，虽然他也可以用勾月来复苏听幽祖师，但目前这个情况还是陈信安更好用一点，毕竟待会儿擒拿了齐河真人，总不能让听幽祖师上吧，虽然以他的天赋也不是不行……
　　“轰隆隆！”
　　几乎同时，不远处的齐河真人似乎也察觉到了不对，当机立断，竟直接引爆了此刻两人所在的店铺！
　　霎时间，爆炸的灵光瞬间破开了【群芳髓】的封锁。
　　这一刻，齐河真人心都在滴血。
　　天知道这座【秘馆街】他经营了多久，投入了多少资源，看似普通的店铺实际上可是一件上乘灵宝！
　　话虽如此，他却不敢有丝毫犹豫。
　　‘自爆一件上乘灵宝，足以逼退此人了，借此机会撤离……此番暴露后，恐怕只能立刻去找大人了……’
　　齐河真人心中思索，就要驾遁光撤离。
　　然而下一秒，他就看到了让他瞳孔骤缩的一幕：
　　只见店铺自爆之后，沸腾的灵光烈焰仿佛被一只无形的大手拨开，露出了一道浑身浴血的挺拔身影。
　　‘他没躲！？’
　　齐河真人几乎不敢相信，全然没有想到面对一件上乘灵宝的自爆，吕阳居然没有避让，选择了硬抗！
　　与此同时，下方的吕阳却是挑起了唇角，而随着他受伤，身后的巍峨虚相也在这一刻陡然膨胀数倍。
　　【乾天总摄万象法身】！
　　这一道法身的玄妙乃是受伤越重，神通法力就越强！他故意不避让，就是为了受伤将法力推至巅峰！
　　下一秒，齐河真人也反应了过来。
　　霎时间，【载万物】的神通华彩浮现，将他牢牢护住，这一道神通能代他本体承载一切神通和术法。
　　然后他就看到吕阳身后的巍峨虚相，对着他遥遥伸出了手掌。
　　【总摄】！
　　这一道玄妙可以摄魂夺念，凭空将人的魂魄吸扯出来，不过落在齐河真人身上后，却没有生出效用。
　　然而齐河真人见状脸上却毫无喜色。
　　‘【载万物】……满了！？’
　　神通也是有极限的，让他心寒的是，吕阳只是用了一种手段，居然就达到了【载万物】的承载极限！
　　‘不过……这也是成全了我！’
　　齐河真人思绪急转，当即换了一门神通，山河光影消散，取而代之的则是团团祥云，显化无穷意相。
　　【长生无疆道基】！
　　他此刻俨然是要拼命了，借气显象，道基显化之余也将本命神通施展了出来，却是一座宽阔的金桥。
　　【无疆金桥】！
　　桥的一头落在齐河真人脚下，另一头直接没入无垠虚空，将他身子托举，如白日飞升一般升腾而起。
　　这一道本命神通和吕阳的【定亲疏】类似，却要弱化许多，因此等闲难以施展，然而只要有【载万物】配合，先承接敌手之力，接着化为己用，催动【无疆金桥】，就能于一念间遁出千万里！
　　“哈哈哈！”
　　此刻眼见自己踏上了金桥，按照以往经验已是前路无阻，齐河真人终于大笑：“就不劳道友相送了！”
　　然而回应他的，同样是一声轻笑。
　　“斩！”
　　霎时间，一道剑光照亮了四方，直接遮蔽了齐河真人的所有神识感应，让他一瞬间犹如跌落虚瞑中。
　　等到回过神来，眼前的一幕更是让他目眦欲裂。
　　却见被他寄予厚望的【无疆金桥】竟是从中间部位被悍然斩断，神通逸散，连带着他的道基也折了！
　　“噗！”
　　下一秒，道基破碎的反噬就让齐河真人直接呕血，全身法躯裂纹密布，一个踉跄竟就从半空中跌落！
　　“【天母化生玄光】！”
　　吕阳早有准备，一道白光就落在了齐河真人身上，将他变得妖娆起来，随后才看向刚苏醒的陈信安。
　　“上！”
　　陈信安：“……”
　　许久过后，陈信安苦着脸，将搜魂得来的情报转交给了吕阳。
　　吕阳接过一看，顿时愣在了原地。
　　事实和他的猜测有所偏差，齐河真人并不是知道申金之气在哪里，而是申金之气……已经被他拿到手了！
　　一瞬间，吕阳心中浮现的却不是喜悦，而是彻骨的冰寒：
　　‘怎会如此凑巧……！？’


第三百二十章 烫手山芋
　　吕阳承认，自己确实是慌了那么一个瞬间。
　　不过很快他就冷静了下来，因为此刻他的仙灵本体还没有被人一把抓住，就说明事情尚有回旋余地。
　　‘本体应该还没有暴露。’
　　‘这一道申金之气八成是有问题的，很有可能就是为了钓我出去而故意设下的鱼饵，这什么破地方……’
　　想到这里，吕阳忍不住叹息一声。
　　紧接着，他便伸手将齐河真人的储物袋拿了过来，按照陈信安提供的法门开启，紧接着就神识一扫。
　　结果让他瞬间抛弃了所有幻想。
　　只见一团黄色的雾气正沉积在储物袋的最底层，既有无边无疆之意，又似一块顽钝金铁，缺几分打磨。
　　地煞【申金】！
　　“申为水土长生之地，虽是金气，却兼并水土意相，遇火炼成剑戟，遇水淬得光锋，若土重则堆埋。”
　　吕阳叹了口气，他之所以分身来万人坑，本意只是探寻申金之气的下落，然后再看看情况发展，再决定要不要浑水摸鱼，将东西拿走，结果这一来一回，申金之气直接到手，反而让他尬住了。
　　‘东西是得到了。’
　　‘可是怎么送给本体？风险实在是太大了，说不定我前脚给本体，后脚就有人找上门送我去重开了……’
　　说到底，这幕后的推手到底是谁？
　　吕阳也知道，自己通过鸿举表露出了对申金之气的渴望，这个行为其实是有风险的，很容易被针对。
　　可问题是这破地方，他苟不住啊！
　　不冒点险，吕阳根本积攒不到足够的气运来感应申金之气，所以在交易的时候他就做好了心理准备。
　　‘现在的我，至少有两位真君盯着。’
　　‘昂霄，清澄飞雪真君，还有鸿运应该也盯着我，不过他无所谓……关键还是清澄飞雪真君和昂霄。’
　　昔日【昂霄】悄无声息跟着自己的景象还历历在目，飞雪真君虽然看上去好像不是精擅此道的人，但是境界太高了，对自己而言也没什么区别，要监视自己而不被自己发现简直再容易不过了。
　　‘不过除此之外，还有另一种可能。’
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的仙灵本体抬起头，抱着【历劫波】，在【洞明】神妙的加持下看向天空，眼中露出一丝凝重。
　　这是自从他成为仙灵后，就始终挥之不去的感觉。
　　‘有点像天地杀机。’
　　不过和天地杀机不同的是，这一道气机更加正面，只要他念头一动，天地灵气就会自发地涌入体内。
　　‘……天地垂青？’
　　吕阳很清楚，自己的仙灵本体即便能瞒过任何人，连真君都无法发现，却不可能瞒过生养他的天地。
　　‘也有可能，这一道【申金】是天地在助我。’
　　“毕竟我现在是仙灵，可谓是老天爷最爱的崽了。”
　　‘不过无论是真君，还是天地，未免都有些太急了，完全可以做得润物细无声，不让我发现异样的。’
　　至少如果换成他，肯定不会把事情做得那么刻意，而是故意设下重重难关，让自己费尽千辛万苦，才悄无声息地得到了【申金】，让自己以为成功瞒过所有人，再突然现身，发动无耻的偷袭……
　　‘做得这么刻意，反而会让我警惕……为什么？’
　　思索之余，吕阳还在查看齐河真人的记忆，突然面色一变，随后眉头紧皱，脸色也陡然阴沉了下来。
　　“……好一个齐河！”
　　之前吕阳没有询问他背叛圣宗的原因，是以为他叛去了江南，然而这还是太低估圣宗真人的下限了。
　　此人不是背叛了圣宗，而是背叛全世界，投靠【玄灵界】了！
　　至于背叛的理由，其实也很简单：延寿。
　　‘在【玄灵界】，修士的寿命和筑基真人截然不同，没有【赑风】削减魂魄，对寿命的限制也不多。’
　　哪怕是最弱的鬼仙，都有千年之寿！
　　而得到一国香火供奉的神仙之流，更是寿逾万年，更别说再往上的人仙，地仙，乃至更高的天仙了。
　　当然，这并不意味着【玄灵界】的修士就高枕无忧了。
　　‘在【玄灵界】，修士一旦成仙，就有【道化之灾】，鬼神人地天，修为越高，越容易被天地所同化。’
　　‘所以虽然寿命很多，但鬼仙其实大多撑不到三百年，神仙千年沉沦，人仙或许能撑到两千年，地仙三千年，天仙万年……其实就是另一种形式的【赑风】，只不过没有【赑风】那么严苛而已。’
　　虽然也有缺陷，但对齐河真人来说已经是很大的诱惑了。
　　何况他本来就快死了。
　　他身在第二世的晚年，修为刚突破筑基中期，第三世风险很大，一个不小心就有可能无法重新归来。
　　这种情况下，铤而走险也很正常。
　　毕竟圣宗真人向来是利字当头，万事我为先，只要有大于付出数倍的利益，他们什么风险都敢冒。
　　而这一道【申金】就是他的投名状，一道天罡地煞，对【玄灵界】的果位而言绝对称得上是大补了。
　　‘怪不得！’
　　一瞬间，吕阳恍然大悟：‘这才是如此急切将【申金】交到我手里的原因，因为这玩意儿快要丢了！’
　　除此之外，【申金】本身也有问题。
　　吕阳从齐河真人的记忆里得知，他用秘法在【申金】上留下了印记，使其可以被【玄灵界】感应到。
　　看到这里，吕阳恨得那叫一个牙痒痒：‘界奸啊……偏偏他用来标记【申金】的秘法还出自【玄灵界】，本就是用来追踪标记的，只有施咒法，没有解咒法，如今这道【申金】分明是烫手山芋！’
　　……
　　玄灵界。
　　作为一座大界天，玄灵界的构造极为特殊，分为上下两层，下方是上百凡界，上方则是天庭的所在。
　　上百凡界一同托举着天庭，每每有修士达到了成仙的地步后，就可以飞升入天庭，成为一位鬼仙，然后在天庭充当天兵天将，积攒善功，善功够了就能受封，赐下一国，得享香火而成就神仙。
　　而天庭的中心，便是凌霄殿。
　　这一座殿宇位于天庭最上方，乃是至尊居所，至尊闭关时则是由三仙官执掌，总览天庭的一切事宜。
　　而此刻，凌霄殿内。
　　巍峨宝座上，只见一位身穿华服的男子正闭目沉思，陡然间，他睁开双眼，眼底流露出了一丝惊讶：
　　“【申金】……易主了？”


第三百二十一章 圣宗还是那个圣宗
　　玄灵界，凌霄殿内。
　　身穿华服的男子面色微微变化，当即传令，敲洪钟，不一会儿，就有一道道遁光纷纷来到了凌霄殿。
　　这些都是天庭的高层。
　　清一色的地仙，此刻竟足足有九位，而且气机鼎盛，如果放在江南江北，那就是筑基后期的大真人！
　　“参见天官！”
　　九位地仙齐声行礼，整个天庭唯有【三仙官】是天仙修为，如今唯有天官归位，其他两个位置尚缺。
　　“【申金】易主了。”
　　华服男子也不拖沓，直接道：“此前发展的那个下线，齐河恐怕已经暴露，原定计划也需要修改了。”
　　此言一出，众地仙顿时大惊：“天官……”
　　“不必多说了。”华服男子摆了摆手，显得很是坚定：“我意已决，再拖下去怕是对面就要打过来了。”
　　【玄灵界】的修士绝不是蠢笨之徒。
　　尤其是精通穿渡之法的他们，对于入侵其他界天其实经验非常丰富，很清楚什么能做，什么不能做。
　　因此早在很久之前，【玄灵界】就发现了万人坑的存在，却没有大动干戈，而是默默潜入发展下线，探听江南江北的情报……结果这不探不知道，一探吓一跳，这所谓江南江北是什么鬼地方啊？
　　整整三十个果位！？
　　光是这一个消息，就让【玄灵界】彻底放弃了入侵的想法，计划也变为了劫掠，突出一个抢了就跑。
　　而【申金】就是他们最看重的资源之一。
　　“提前行动吧，我亲自带队。”
　　“诛杀于绍，夺取【申金】！”
　　华服男子沉声道：“不用担心，此番我已经请示至尊，至尊会亲自出手为我等遮掩，以免意外发生。”
　　众地仙闻言也只能无奈退下。
　　‘天官……太急了！’
　　‘倒也难怪，于绍叛变的影响太大了，如果对方也有至尊，完全可以按图索骥，用他找到我等所在……’
　　‘反倒是【申金】……天官的关注有点多了。’
　　‘莫非传闻是真的？至尊仓促登位，境界其实并不稳，需要天外之气来补益天庭，才能坐稳至尊位？’
　　‘嘘……慎言！’
　　尽管心中有着诸多疑惑，但一众地仙也不敢怠慢，立刻开始准备了起来。
　　……
　　玄灵界的变动，吕阳自然是不得而知。
　　此刻的他正在万人坑深处的一座大殿内，毕竟和齐河真人的斗法属于突发情况，自然不可能瞒得住。
　　然而让他有些意外的是，圣宗这边负责坐镇万人坑的居然还是一位熟人，上一世在海外有过一面之缘，其名为【君桐】，乃是【缯彩绮罗真君】座下的大真人，假以时日，同样有望筑基圆满。
　　“你就是元屠？”
　　大殿首座上，只见君桐神色淡然，似笑非笑道：“尽管重光和我提过你，却没有和我说你如此胆大。”
　　“在万人坑，对我圣宗真人大打出手？”
　　“何来圣宗真人？此人早已和【玄灵界】勾结了。”
　　吕阳平静一笑，直接将奄奄一息的齐河真人丢到了地上，紧接着取出了陈信安从他身上榨出的情报。
　　君桐一开始还不在意，直到看见了吕阳手里的情报，还有齐河真人那苍老之中带着妖娆的诡异模样。
　　“……嚯！”
　　身为圣宗真人，还是筑基后期的大真人，君桐的经验还是很丰富的，一眼就看出了齐河真人是中了【天母化生玄光】，再稍微一联想，立刻就猜出了吕阳是怎么从对方手中得到这一份情报的。
　　霎时间，他的表情都郑重了许多。
　　‘好一个狠人！’
　　对别人狠，对自己更狠，这种圣宗真人可不是好对付的，更别说按照重光的说法，此人背景也不小。
　　疑似背后也有真君？
　　想到这里，君桐又看了一眼手里的情报，面不改色地将其收起，又看向吕阳：“道友此番功劳不小。”
　　“不如留在万人坑，由我尽一番地主之谊？”
　　“不必了。”
　　吕阳摇了摇头：“我如今还在剑阁卧底，身份不宜暴露，虽然不是本体，但留下的风险还是太大了。”
　　“那就算了。”
　　君桐也顺水推舟，没有多留，目送吕阳转身离去。
　　片刻后，大殿的后殿又走出来一道身影，神色阴沉，君桐见状微笑道：“如何？陈道友认得此人吗？”
　　“不认得……”
　　若是吕阳还在这里的话，肯定能瞬间认出这一道身影，赫然就是他曾经的老对头，补天峰主陈太合！
　　只是这位补天峰主如今的心情并不是很好，目光阴沉，心中思忖：‘此人击杀齐河的神通手段，似乎是【兵革主】和【顽金公】？如此神通配置……莫非和我一样，求的也是【石榴木】之位？’
　　想到这里，他的眼神愈发森然。
　　他之所以来此，乃是因为重光下了命令，要自己特地过来辨认一位“不愿意透露姓名的圣宗真人”。
　　结果人没有辨认出来，道敌却是发现了一位。
　　“真认不出？”
　　君桐好奇道：“此人在补天真经上的造诣令人惊叹，而且思路灵活，天母化生玄光竟还有此等妙用……”
　　“确实认不出。”
　　补天峰主摇了摇头，随后突然放低了语气：“不过此人鬼鬼祟祟，不愿透露身份……恐怕动机也不纯。”
　　“他自称心向圣宗，可真背叛了也说不定。”
　　“大人刚刚应该将其留下的。”
　　面对补天峰主的建议，君桐随意地摆了摆手：“没有必要，此人要是真的留下来，我反而要头疼呢。”
　　“……哦？”
　　面对补天峰主的疑惑，君桐显得很是平静：“不可否认，齐河做得很小心，事前确实没有人发现他。”
　　“可自从三年前，重光提醒一次后，我就私下彻查了一遍。”
　　“若是这样还查不到齐河背叛，暗中与天外有染，我未免也太不称职了，那一方界天叫【玄灵界】。”
　　说到这里，君桐冷然一笑：“剑阁之所以进攻万人坑，为的应该就是这【玄灵界】，正巧，齐河手里的那一道【申金】已经被【玄灵界】做了手脚，如今被这元屠抢走，他们定然不会善罢甘休的。”
　　“所以他离开万人坑，正合我意。”
　　“只要是在江南之地，【玄灵界】顺着标记找到他之后，打坏的也是江南，到时候头疼的也是剑阁。”
　　“最好让剑阁和【玄灵界】打一场。”
　　“他们狗咬狗，我们以逸待劳，趁着【玄灵界】内部空虚，直接杀进去，大肆采气，捡一个大便宜！”
　　鹬蚌相争，渔翁得利！
　　……
　　“……不对！”
　　离开万人坑，吕阳猛地一个机灵，顿时皱起了眉头：“那个君桐……有点太随意了，就这么放我走了？”
　　齐河真人勾结【玄灵界】。
　　这个情报相当重要，然而君桐却完全没有验证的意思，而是直接就相信了他，他的信用有这么高吗？
　　还是说……
　　‘他早就知道了？’
　　吕阳心中思索，他向来料敌从宽，从来不会将一位圣宗真人当成是蠢货，尤其是一位圣宗的大真人。
　　所以他宁愿从最畜生的角度考虑。
　　先射箭，再画靶！
　　‘如果他真的早就知道齐河和【玄灵界】的关系，那留在【申金】上的标记肯定也不可能瞒得过他。’
　　‘可他却不提醒我。’
　　‘不提醒我，说明他对我心怀不轨！’
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨，圣宗果然还是那个圣宗……
　　‘……祸水东引？’


第三百二十二章 真特么是好人？
　　江南，万人坑外。
　　穹天之上，只见一座巍峨壮阔的舟船正停靠在云间，一道道灵光将整个舟船的模样完全遮掩了起来。
　　舟船甲板上，一道身影负手而立。
　　正是荡魔真人叶光纪。
　　而在他身旁两侧站着的则是叶家的嫡系，两位筑基中期，同时也是吕阳的老熟人，叶孤月和叶刑锋。
　　“世叔……我觉得您太迂腐了。”
　　叶刑锋率先开口：“【玄灵界】毕竟是一座存在果位的大界天，应当设法捉摄才对，而不是驱逐出去。”
　　“不错。”
　　叶孤月也点头道：“我知道世叔您的担心，无非是觉得【玄灵界】打进来，会在江南造成些许损伤……”
　　“不是些许。”
　　叶孤月话音未落，荡魔真人就转过头，打断道：“一旦【玄灵界】入侵，为了采气，必然大肆屠戮。”
　　“届时以万人坑为中心，方圆地界，百亿民众有多少家破人亡，多少妻离子散？”
　　叶孤月点了点头，一脸理解之色：“轮回之后想要重新生出这么多人需要数十年……确实不算是些许。”
　　“但这也是他们该背的因果。”
　　“我剑阁养民这么多年，不就是用在此时吗？”
　　“用他们做饵，我等将那些【玄灵界】的修士全部活捉，甚至反杀进【玄灵界】，收获定然会更大！”
　　荡魔真人没有回话，只是摇了摇头：“你没有听懂。”
　　叶孤月眉头皱得更深了。
　　“回世叔……晚辈如何没有听懂？生死轮回，那些凡民愚昧无知，他们看不开，世叔难道还看不开吗？”
　　“你就能看得开？”
　　荡魔真人一脸无奈：“若你死了，转世无法破开胎中之谜，从此不再是你，难道你就能轻松地看开？”
　　叶孤月勃然变色：“这岂能一样！”
　　荡魔真人反问：“如何不一样？”
　　“我是真人。”
　　叶孤月神色郑重，仿佛在阐述一个至理：“对凡民而言，求不得真，人生不过虚幻，生死大梦一场。”
　　“可我等已经求了真，筑就道基，自然和凡民不可同日而语！”
　　说完，叶孤月一脸担忧地看向荡魔真人：“师叔你究竟怎么了？莫非是修行出了岔子，生出了心魔？”
　　“……”
　　荡魔真人张了张嘴，却没有再说出话来，因为他可以看出叶孤月的关心，确实是发自内心毫无虚假。
　　然而越是发自内心，就越是让他无言。
　　所幸他也不用回答了，因为下一秒，他便看向了舟船外，接着叶孤月和叶刑锋也生出感应看了过去。
　　只见云端，一道遁光正飞驰而来。
　　“魔宗发现我等了？”
　　叶孤月当即皱眉，旁边的叶刑锋则是摇了摇头：“看其气机清正，不像是魔宗，反而有我剑阁正气。”
　　下一秒，就见遁光在舟船前停下。
　　紧接着，遁光向两侧分开，一位丰神俊朗的青年从中踱步而出，眉宇间剑气凛然，一副正派的模样。
　　“在下吕阳，见过剑阁上真！”
　　舟船前，吕阳一脸真诚地说道：“在下乃是江北散修，来此是有和江北魔宗相关的重要情报要上呈！”
　　虽然没有证据，但是吕阳怀疑圣宗在坑自己。
　　‘该不会是想着用我当鱼饵，钓走【玄灵界】的人，然后自己杀进去采气吧？’
　　奈何除非他放弃【申金】，否则根本跳不出这个坑，偏偏【申金】关乎他的修行，他也不可能放弃。
　　所以思索再三后，吕阳做出了决定。
　　‘爷投剑阁了！’
　　‘以前我没得选，现在我想做一个好人！’
　　带着这个念头，离开万人坑之后，吕阳直接通过云家老祖等人锁定荡魔真人的位置就飞速赶了过来。
　　‘这其实也是一个机会！’
　　‘一个可以真正加入剑阁的机会！’
　　想到这里，吕阳直接拿出了自己的筹码：“在下明白剑阁的规矩，愿意转过一世，洗尽因果再加入！”
　　“……哦？”
　　此言一出，原本还皱着眉想要说什么的叶孤月顿时愣住了，旋即看向吕阳的美眸里顿时浮现出欣赏：
　　“你，很不错！”
　　剑阁收纳江南以外的筑基真人，是有一套规矩的。
　　就像是昔日【承天正德真君】招纳听幽祖师一样，加入剑阁的第一步，就是先被剑阁真人一剑斩杀。
　　人死了，转世轮回。
　　到时候剑阁会用秘法将其接引回来，再让其受限于胎中之谜，和前世切割，从此才是真正的剑阁人。
　　只有用这种方法招纳进来的，才能得到剑阁的真传，然而但凡成了真人的，谁愿意接受这种事情？所以大多情况下，剑阁这种招揽都属于强买强卖，我杀了你，再渡你入门，也算是你的机缘。
　　吕阳还是第一个主动表示愿意这么干的。
　　如此，岂能让叶孤月不欣赏？
　　殊不知这种转世对吕阳来说，根本就是无所谓的事情，毕竟是分魂去转世，和仙灵本体有什么关系？
　　换成别人，分魂转世或许还会生出自我意识，不复控制。
　　可对吕阳而言，只要【提线木偶】还在，分魂不管转多少世，都照样是他的马甲！
　　甚至借此机会还可以让剑阁帮自己清洗一下分身身上的真君因果，一口气摆脱可能存在的真君注视！
　　吕阳的计划很完美。
　　然而还不等他继续开口，却见荡魔真人突然摆了摆手：“不必如此，修行艰苦……莫要轻言转世轮回。”
　　“世叔！”叶孤月顿时皱眉。
　　然而荡魔真人却浑不在意，继续道：“只要你提供的情报有价值，又是诚心加入，我可以为你作保。”
　　“……”吕阳愣住了。
　　这个荡魔真人……好正常啊！
　　真的假的。
　　吕阳心中疑惑，面上却没有丝毫迟疑，直接取出了申金之气，随后便将自己对圣宗的推测和盘托出。
　　虽然这些都是猜测，但吕阳以己度人，觉得可能性极高。
　　“魔宗以【申金】为饵，让我等和【玄灵界】大战一场，自己杀进【玄灵界】采气，坐收渔翁得利……”
　　听完吕阳的讲述，荡魔真人眉头微皱。
　　另一边，叶孤月更是面露愤恨之色：“竟然以我等正道中人做饵，以此谋求更多收获，当真是无耻！”
　　“……”
　　荡魔真人闻言瞥了一眼她，旋即收回视线，看向吕阳：“这份情报确实很有用，此后你就跟着我吧。”
　　“多谢前辈！”
　　吕阳二话不说，直接将【申金】递上：“在下德行不足，难以持有此宝，赠予前辈，还请前辈笑纳。”
　　‘目前【申金】上还有【玄灵界】留下的印记，我拿了也没用，不如给这位荡魔真人，让他帮我清洗掉印记……反正他已经神通圆满，也不缺灵宝，【申金】对他无用，迟早要赐给别人，到时候我再设法夺回来……’
　　一瞬间，吕阳心中已经浮现出了数个计划。
　　然而下一秒，这些计划都被打破了。
　　“不需要。”只见荡魔真人郑重道：“天罡地煞是修行密要，你能得此气是你的机缘，不必强献给我。”
　　“我也清楚你的担忧。”
　　“此战我还需要用你引来【玄灵界】之人，等事情结束之后，我会替你清除【申金】上留下的印记。”
　　说到这里，荡魔真人温和一笑。
　　而另一边，吕阳简直不敢相信自己听到了什么，这个破地方的人居然也能说出这么正气凛然的话吗？
　　真是好人？
　　有阴谋吧！


第三百二十三章 复活吧！我的惊世智慧！
　　万人坑外，一处偏僻山林内。
　　伴随着一阵炽烈的白光，前后十余道身影从中走出，不显山不露水，乍看之下竟是和凡人无甚差别。
　　正是【玄灵界】一众人！
　　为首者则是【玄灵界】的天仙，时任三仙官之首，道号【铭华】，同时也是【玄灵界】至尊的心腹。
　　在他身后则是跟着三位地仙，以及七位人仙。
　　【玄灵界】毕竟是打着抢了就跑的念头，所以只出动了三分之一的高层，其余高层则是在本土留守。
　　“此地距离万人坑有多远？”
　　铭华天仙话音未落，就见一位人仙主动走了出来，拱手道：“回师尊，两界仪锚定的位置在千里外。”
　　这位人仙名为【诚宪】。
　　别看只是人仙，实际上却是铭华天仙的亲传弟子，而铭华天仙的道法传承又可以追溯到玄灵界至尊。
　　如果说铭华天仙是太子，那么这位诚宪就是皇孙了。
　　因此由他站出来回话，其他三位地仙没有半点异议，反而一个个眼观鼻。鼻观心，选择了沉默不言。
　　铭华天仙见状也在心中点了点头，对三位地仙的恭顺很满意，当即继续道：“诚宪做的不错，【落凡界】所化的万人坑毕竟目标太大，我等直接传送过去，万一对方早有准备，我等就危险了。”
　　“天官明鉴。”
　　几位地仙这才纷纷表态。
　　敲打完麾下部署，铭华天仙这才话锋一转：“行了，此番我等的目标只有两个，【申金】和叛徒于绍！”
　　前者是为了采气，补益玄灵界。
　　后者则是为了根除后患，毕竟【玄灵界】的计划可是抢了就跑，自然要想办法防止有人去当带路党。
　　“两者都被种下了【太清感应符】。”
　　“我等合力推演，他们逃不走。”
　　在铭华天仙的率领下，众人立刻开始施法掐诀，感应两个目标的位置，然而很快众人就齐齐愣住了。
　　铭华天仙更是眉毛微挑：“两个目标，在一起？”
　　在他的感应里，【申金】和叛徒于绍赫然位于同一方位，就在距离他们所在不到三千里的一片区域！
　　‘陷阱？’
　　这个念头几乎立刻在铭华天仙的脑海中跳出，不过很快他又恢复了镇定：就算是陷阱，那又能如何？
　　‘按照齐河那里得来的情报，那什么初圣宗，雄霸江北，其代掌教也就是筑基圆满，和我相差不多，除此之外，和地仙相同的大真人都没有几个，以我的实力完全能应付，至不济也可以逃跑。’
　　何况他此番也不是一个人来。
　　‘从齐河口中，我没有得到于绍的消息，说明他没有加入初圣宗，如此说来，他应该是加入了剑阁。’
　　‘然而以他的实力，又能拉来多少人？’
　　‘无论怎么讲，我们一位天仙，三位地仙，七位人仙……只要至尊不亲自出手，这一战就是优势在我！’
　　……
　　江南，舟船上。
　　被荡魔真人接纳后，吕阳就受准在舟船内部寻了一间密室闭关，准备好好消化一番近期的所有收获。
　　首先，用阵法封闭密室。
　　先确保无人能用神识探查，就算有，自己也能第一时间得到阵示警……然后他才取出了一枚储物袋。
　　里面除了【申金】之外，还有齐河真人，乃至他所开辟的【秘馆街】的大半资产，如今他驾鹤西去，遗产自然都转赠给了吕阳，吕阳也不客气，直接将其倾倒而出，然后放出了一座巍峨虚相。
　　【乾天总摄万象法身】！
　　只见这一座法身升腾玄火，仿佛一座丹炉，对着吕阳取出的诸多灵物鲸吞海饮，不分好坏全部熔炼。
　　渐渐的，一股饱胀感涌上心头。
　　‘到极限了……’
　　吕阳心中明悟，自己这一道法身已经修炼到了当前阶段的极限，想要更进一步，只能再去采一次气。
　　“按照《乾天一元统摄诸天神法》的描述，【乾天总摄万象法身】的修行大致可以分为五步，第一步就是如我现在这般，成功凝练出了法身，此后三步则是需要对法身取其精华，去其糟粕。”
　　“第二步，去掉【法身】。”
　　“从此不再拘泥于身形，而是可以和本体合二为一，聚散随意。”
　　“第三步，去掉【万象】。”
　　“从此不再拘泥于意象，变化万千，可以化生万物。”
　　“第四步，去掉【总摄】。”
　　“从此不再拘泥于粗暴的掌控，而是一切顺其自然，融于天地，一念动，天地立刻就自然生出响应。”
　　“第五步，去掉【乾】。”
　　“独留一个【天】，便是真正意义上沟通到了【万武界】的果位，从此便能够将其彻底拉入主世界！”
　　五次采气，一次比一次难。
　　尤其是到最后一步，更是会迎来【万武界】的疯狂反噬，几乎不是筑基圆满的大真人能够挺过去的。
　　二品真功，修行之难可见一斑。
　　‘不过对我而言，无非是重开五次罢了……至于如何再次进入【万武界】……其实不一定非要靠圣宗。’
　　‘毕竟我手里还有与之对应的《乾天一元统摄诸天神法》，要是交给剑阁，剑阁真君以此推演，按图索骥，八成是可以找到【万武界】位置的，唯一的问题就是这样无疑会损害到圣宗的利益……’
　　什么？这一世我是剑阁人？
　　那没问题了！
　　吕阳心满意足，又看了一眼【申金】，将其收起，转而取出了万灵幡。
　　只见幡上，除了刚刚吞噬了勾月才苏醒过来的陈信安之外，还有一道幡灵，是此前的魁梧大汉奎刚。
　　‘是时候了。’
　　吕阳深吸一口气，随后将幡灵奎刚打碎，溃散的真灵和先天之气全部用来补益还在沉睡的听幽祖师。
　　‘复活吧！我的惊世智慧！’
　　虽然祖师的底蕴是筑基圆满，但由于第五世他并未重回筑基，所以一位筑基幡灵的补益绰绰有余了。
　　很快，一道身影便在幡中浮现而出。
　　“……嗯？”
　　听幽祖师显出光影，眼中先是流露出了一丝茫然，随后又仿佛想通了什么，看向吕阳不禁叹息一声：
　　“推算结束了？”
　　“祖师明鉴。”
　　吕阳点了点头，万灵幡被【百世书】洗礼后，幡灵主观上依旧记得曾经的一切，但认知却被改变了。
　　在此刻的听幽祖师看来，之前和吕阳经历的一切都是推算的未来，并非真实，如今这一刻才是真实的，至于一些不合理的地方，他也自然而然地忽略了，【百世书】完美修正了所有的BUG。
　　“麻烦祖师了。”
　　吕阳依旧恭恭敬敬地行了一礼，给足了情绪价值，然后将自己这一世得到的诸多法门全部掏了出来。
　　《洞虚内观天地真解》
　　《上皓金盏玉光》
　　《太虚祭仪妙诀》
　　第一个是营造福地洞天的妙诀，第二个是感应【覆灯火】的秘术，第三个则是勾连【无有天】的法门。
　　全部都是品质极高，价值极大，偏偏吕阳怀疑有问题，却又左看右看都发现不了问题在哪的法门。
　　“……”
　　看着手里的三本秘法，听幽祖师一脸无奈地瞥了一眼吕阳，最后摇了摇头：“罢了，且等我先参悟一番。”
　　吕阳顿时面露兴奋：“多谢祖师！”
　　好！我的惊世智慧马上就要发挥作用了！


第三百二十四章 恢复巅峰的希望！
　　让吕阳意外的是，这一次听幽祖师并没有耗费多长时间。
　　前后不过数个时辰，听幽祖师就重新从万灵幡中走了出来，脸上带着恍然之色，还有几分赞赏惊叹。
　　吕阳见状眨了眨眼：“这么快？”
　　听幽祖师闻言瞥了他一眼，没好气地说道：“算慢了，毕竟我之前整理过这位先天真人的空证之法。”
　　吕阳这才回想起来。
　　之前陈信安对付道孽的时候，得到的信息他一股脑扔给了听幽祖师，看来是当时的积累起到了效果。
　　“那另外两本呢？”
　　“另外两本不用看。”
　　听幽祖师摇了摇头：“那两本有一个算一个，都是有问题的，对你而言毫无用处，看了只会误导你。”
　　“……”
　　吕阳无言之余，倒也不意外，毕竟《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》都是在洞天里得到的。
　　严格来说，那是【昂霄】留下的东西。
　　他之前虽然记下了秘法内容，却一直没有修练，只是拿出去和鸿运交易，现在看来果然是明智之举。
　　天生邪恶的【昂霄】老鬼！
　　吕阳在心中又对着【昂霄】一阵破口大骂之后，又对鸿运生出了些许同情……这位真君是真倒霉啊。
　　不仅莫名其妙被坑杀在了五千年前的大劫里，还被【昂霄】抽魂炼魄，记忆折损大半，用来归位的后手也被拿走，现在好不容易有了一点希望，还是【昂霄】放出来的诱饵，当真是生不如死。
　　换我早就重开了。
　　什么？鸿运没法重开啊？
　　那没事了！
　　吕阳收敛思绪，转头看向听幽祖师，期待道：“所以祖师，您都悟到了什么？这个法门有啥问题吗？”
　　“嗯……法门本身也是有问题的。”
　　说到这里，听幽祖师手一摊，取出了勾连【无有天】的《太虚祭仪妙法》，自信道：“不过问题不大。”
　　听幽祖师的眼中闪烁着灵光：“根据我的推算，这本秘法应该留有后门，为的是能在必要的时候收回【无有天】赐下的神通，除此之外还有更深一层的用处，不过这个我暂时还没有感悟出来。”
　　“倒是这第一层，我能设法补上。”
　　此言一出，吕阳顿时面露惊喜之色：“祖师的意思是……您能让我永久占据【无有天】授予我的神通？”
　　“可以这么说。”
　　听幽祖师点了点头：“这不算难，将《太虚祭仪妙法》逆用就行了，我刚刚创出了一门针对的秘法。”
　　吕阳顿时张了张嘴。
　　刚刚，创出了一门，针对的秘法？
　　这是人话啊？
　　“哦对了，还有一件事……”
　　就在这时，听幽祖师却突然压低了声音：“运转这门《太虚祭仪妙法》时，万灵幡似乎也有所感应。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：“万灵幡……果然。”
　　之前他就怀疑过自己的万灵幡里八成也藏了一个还未成型的【无有天】，只是一直没有证据能证明。
　　然而现在，证据来了！
　　“祖师能感应到？”
　　“你感应不到吗？”
　　简单的对话，让吕阳沉默了片刻，而听幽祖师则是恍然大悟，赶紧又取出了一块玉简写写画画起来。
　　“嗯……好了，我将《太虚祭仪妙法》中感应【无有天】的部分做了修改，将感应目标换成了我们的万灵幡，感应方法也做了简化，内容基本上是你也能看懂的水平了，你再试试能不能感应到？”
　　吕阳：“……”
　　明明听幽祖师的言语充满了关心，但吕阳还是感觉到了某种形式的侮辱，不过他很快就乐呵了起来。
　　我的天赋果然旷世绝伦！
　　看着自己凭借天赋创出的秘法，吕阳发现内容果然简洁易懂，当即满意地点了点头，旋即运转起来。
　　‘真的有……！’
　　明明还是那一杆万灵幡，然而此刻吕阳的感应却是截然不同，仿佛看到了一座浩瀚无垠的广袤界天！
　　下一秒，吕阳就感觉自己的意识从那一处界天坠落，返回现世的身体之中，然而同时，一股源自那座界天的伟力就在吕阳与之对视的那一刹那，竟被他硬生生抽离出来，一同落入了他的体内！
　　“嘶！”
　　霎时间，吕阳就看到自己体内的那一道得自【无有天】的太虚神通，【群芳髓】绽放出了万千华彩！
　　如果说之前的【群芳髓】只是精致优美的死物。
　　那么这一刻，它活了！
　　“这是……天赋神通自带的位格！”
　　吕阳瞳孔骤缩，原来的太虚神通是没有位格的，就算得到了也只是增加神通数目，却不会提升境界。
　　然而现在不同了！
　　随着【群芳髓】的华彩融入自身，吕阳清晰地感觉到自身境界正在攀升，竟悍然破开了中期的瓶颈。
　　三神通，筑基中期圆满！
　　这一瞬间吕阳甚至生出了几分不真实感，上一世费尽心思才抵达的境界，这一世他这么快就达到了？
　　‘不……还没有，上一世我可是假持了大真人之位，这一世还差点……不过也不远了！倘若我再进一次【无有天】破开一道劫数，就能获得两道太虚神通，再配合【持法】玄妙，就有四道神通了！’
　　筑基后期，大真人？
　　还没等吕阳从美好的畅想中清醒过来，陡然间，刚刚还在活跃的【群芳髓】突然散去了神通的华彩。
　　一瞬间，活物重归死物。
　　吕阳清楚地感觉到刚刚才被他接引出来的伟力又被莫名抽离了回去，连带着被抽走的还有他的法力。
　　“呼……”
　　只见吕阳的脸色瞬间惨白，旋即深深吐出一口浊气，许久过后才缓过劲来：“祖师，这是什么情况？”
　　听幽祖师的身影悄然浮现，神色如常，显然预见到了这一幕，淡然道：“虽然只是一道果位雏形，但对你而言依旧是庞然大物，只是些许位格加持，就不是你能承受得住的，受点伤也很正常。”
　　吕阳的底子还是太薄了。
　　如果把修为换成筑基圆满，他立刻就可以引动万灵幡中的莫名伟力，金丹之下特么的还有谁能阻挡。
　　可惜，换不得。
　　以他筑基初期的修为，如果没有【群芳髓】这一道太虚神通当引子，那是半点伟力都牵引不出来的。
　　‘原来如此……不过也够了！’
　　吕阳目光闪烁，很快平复了落差带来的心情起伏：‘哪怕只有一段时间，对我实力的提升也是质变！’
　　这一刻，吕阳的心情极为迫切。
　　他要再闯【无有天】！
　　只要再设法获得一道太虚神通，他就能短时间内掌握大真人层次的战力，直接回归前世的巅峰状态！
　　‘为此，就算【无有天】真有风险……也值得冒！’
　　就在这时，吕阳突然抬起了头。
　　几乎同时，舟船前方负手而立的荡魔真人也仿佛感应到了什么，叹息一声，遥遥看向了远处的天际。
　　“哗哗！”
　　冷冽的风声吹来，却在一瞬间化作刮骨削肉的猎猎阴风，天地尽赤，恍若染血，照出一轮熊熊天火。
　　而在天火下方，几道身影飘然而立。
　　“是他们！”
　　荡魔真人身旁，那位出自【玄灵界】的人仙于绍面色青白，颤声道：“是铭华天仙……他们都杀来了！”


第三百二十五章 再入无有天！
　　看着此刻舟船之外，云集而来的【玄灵界】修士，吕阳的脸上非但没有喜色，反而只有深深的寒意：
　　‘我居然猜对了……畜生啊！’
　　圣宗居然真的拿他当了诱饵！
　　不对，我呸，什么圣宗，分明是江北魔宗。和这样一群无恶不作的魔头一起，怎么能够搞好修行呢？
　　一时间，吕阳连带着对剑阁也怀疑了起来，毕竟这群剑种的奇葩程度他可是从炼气一路见识到了筑基，虽然那位荡魔真人看上去是个好人，但知人知面不知心，天知道他会不会也把他给卖了？
　　‘……不行，我得找机会进入【无有天】！’
　　虽然意识进入【无有天】之后，本体会变得毫无防备，不过吕阳可以用【提线木偶】规避这个缺陷。
　　做出这个决定，他也是有把握的。
　　天下之大，英雄如过江之鲫，他当然不是唯一一个破开了第一劫的人，甚至进度其实还要落后许多。
　　随着【无有天】对外大规模开放，早就有相应情报流露出来了。
　　所以对于【无有天】的第二劫，吕阳早已有所了解……正因如此，他才觉得自己有破劫而出的把握。
　　‘可以一试！’
　　一念至此，吕阳当即将心神沉入识海，运转《太虚祭仪妙法》，开始勾连上那冥冥之中的【无有天】。
　　……
　　“本座，铭华。”
　　只见穹天之上，铭华天仙双手背负，目光第一时间就落在了荡魔真人的身上，紧接着便是心中一定：
　　‘只有一个人！’
　　整个舟船上，只有荡魔真人一位筑基圆满的大真人，除此之外也就是叶孤月和叶刑锋两个筑基中期。
　　至于剩下的云家老祖等人，虽然也有十来个，但都是筑基初期，根本就入不了铭华天仙的眼，与之相比，自家有自己这位天仙坐镇，三位地仙，七位人仙，无论怎么看，都是占据优势的一方。
　　‘……赢了！’
　　想到这里，铭华天仙也就镇定了许多：“这位道友，交出于绍和【申金】，今日你我还可以相安无事。”
　　在他看来，这是泰山压卵之势。
　　不过荡魔真人毕竟是筑基圆满，铭华天仙也不想把人逼急了，所以才生出了不战而屈人之兵的念头。
　　然而回应他的，却是一双怜悯的眼神。
　　“道友，快回去吧。”
　　只见荡魔真人叹息一声，道：“据我所知，道友应该对此地有一番了解了才对，难道还没有明白吗？”
　　铭华天仙闻言眨了眨眼，他当然了解过，坐拥三十个果位的世界确实非常可怕，可来之前他已经请来至尊出手，遮掩天机，此刻谁也无法察觉到他们的存在，只要抢一波就走，又能奈他如何？
　　这逻辑很正常啊。
　　有什么不对吗？
　　铭华天仙完全无法理解荡魔真人的言外之意，干脆冷然一笑：“这么说，道友是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　“起阵！”
　　铭华天仙话音落下，霎时间，只见云卷云舒，天地变化，放眼望去，穹天云海竟是化作了千里赤野，天中一轮大日熊熊燃烧，滚滚热浪充斥四周，令人仿佛置身丹炉一般，法力损耗陡然加剧！
　　‘【大日巡天图】已成！’
　　铭华天仙心中振奋，这一座阵法乃是配合【玄灵界】的一件至宝所成，有困锁天地，焚山煮海之威！
　　然而与此同时，舟船内的众人却无比平静。
　　哪怕是云家老祖等筑基初期，面对这座足以将他们粉碎的可怕阵图也毫无畏惧，甚至还有一点想笑。
　　“世叔？”
　　叶孤月看向旁边的荡魔真人，见他眉头紧皱，顿时露出意外之色：“难道这些天外之人对您有威胁？”
　　荡魔真人摇了摇头，郑重道：“这一座大阵有伤天和，旭日巡天，若不加以控制，会误伤下方凡人。”
　　叶孤月一听这话，就明白肯定是自家世叔的毛病又犯了，当即低声道：“世叔何必如此迂腐？些许凡民而已……就算世叔真的爱惜凡民，那也应该尽快将这些人击杀，否则拖延下去也于事无补。”
　　“我明白。”
　　荡魔真人面露思虑之色，很快就做出了决定：“不急，且先遁出去，将战场往更高的地方再拉一拉。”
　　战场越高，就越难影响到凡尘俗世。
　　话音落下，就见荡魔真人并指朝天，连剑都没有拔，只是口吐雷音，身后浮现出了一层层明光幻象：
　　“争一言以相杀，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也！”
　　霎时间，就见层层幻象在此刻凝聚，显现琼楼玉宇，亭台宫殿，最后化作万千金霞顷刻间爆发而出！
　　“轰隆！”
　　这一爆发，瞬间就粉碎了在场几乎所有人的神识，让他们如狂风骤雨下的一叶孤舟，晃荡飘扬，哪怕是铭华天仙也只觉得头晕目眩，耳边爆鸣，入眼所见唯有一座浩瀚无垠，难以言述的天地——
　　【玄德福地】！
　　‘这是什么东西！？’
　　铭华天仙完全无法理解自己看到了什么，等到视线恢复，才发现双方所在的战场竟是被凭空拔高了！
　　铭华天仙瞳孔骤缩，第一次察觉到了些许不对劲。
　　‘这个世界，世界里的人……都不对！’
　　【玄灵界】可没有这种东西！
　　此时此刻，甚至都已经不是他们在围困荡魔真人了，而是他们落入了荡魔真人的【玄德福地】之中！
　　与此同时，舟船的静室内。
　　吕阳盘膝而坐，分魂已经神游天外，本体则是借助【提线木偶】掌控身体，时刻关注在外界的情况。
　　‘怎么不打起来？’
　　吕阳有些意外，虽然荡魔真人已经出手，但却始终保持了克制，并没有和铭华天仙大打出手的意思。
　　为什么？
　　还没有等吕阳想明白，下一秒，就见荡魔真人突然分出一道福地华光，径直落在了他闭关的密室上！
　　‘他要害我！？’
　　吕阳几乎瞬间警惕了起来，心中依旧镇定，甚至还有几分不出所料的感觉：我就知道剑阁没有好人！
　　然而紧接着，他却瞪大了双眼。
　　只见那一道华光罩住他闭关的密室后，却没有强行破开密室，反而将其层层包裹，严密保护了起来。
　　‘他这是在……护持我？’
　　‘想要护我周全？’
　　专门保护我，是对我有企图吗。
　　吕阳还在怀疑，却发现荡魔真人的动作没有停下，一道道华光落下，竟将舟船内的所有人都罩住了！
　　他在护持所有人！
　　一瞬间，吕阳几乎怀疑自己看错了。
　　不过他到底是心思机敏之人，虽然无法理解荡魔真人的举动，但瞬间意识到了这是一个大好的良机。
　　‘无论他是否有图谋，都无所谓。’
　　‘只要我趁此机会获得第二道太虚神通，能短暂恢复大真人战力，不论面对什么情况都有自保之力！’
　　‘人，还是要靠自己！’
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　心神沉入【无有天】！
　　……
　　短暂的恍惚过后，吕阳的分魂睁开双眼。
　　霎时间，分魂心中便浮现出了浓烈的愁绪，这些情感如决堤洪水般冲击着他的识海，让它愈发茫然。
　　我是谁？我在哪？这是何地？
　　许久过后，这一道分魂才渐渐平复了情绪，眼神也渐渐清明，似乎终于理清了一切，低声自言自语：
　　“我是先天真人。”
　　“我是牧长生。”


第三百二十六章 为什么不开挂呢？
　　“奶奶滴，真阴啊！”
　　江南，藏剑山庄，吕阳的仙灵本体透过【提线木偶】清楚地看到了此刻自己那一道分魂陷入的窘境。
　　这也是第二劫的难关所在。
　　‘按照如今流传的情报，【无有天】的第二劫和第一劫截然不同，修士这一次不会再具备昔日记忆。’
　　‘他们会被遮蔽了过往识忆，切实融入到【先天真人】的身份之中，虽然从【无有天】出来之后，过往识忆就会迅速复苏，只当是做了一场梦……但这种操作明显不对，不管怎么看都有问题！’
　　‘还好……我去的是分魂。’
　　迄今为止，吕阳都没有让本体的神识去过一次【无有天】，就是因为心怀疑虑，所以不敢随便乱来。
　　意识上的侵染还在其次……万一【无有天】能锁定人呢？
　　自己本体前脚进入【无有天】，后脚先天真人就发现：咦？居然还有仙灵？让我看一看是怎么个事……
　　虽然迄今为止先天真人都没有表现出金丹真君那样的伟力，【无有天】对比其他果位也要弱势许多，但是吕阳可不会去赌对方有没有那个实力，更不会抱有侥幸心理，所以还是苦一苦分魂吧。
　　‘何况这样也有好处。’
　　这就是为什么吕阳敢笃定自己有很大希望破开第二劫……因为他的本体可以在场外给分魂提供支援！
　　正常来讲，这是做不到的。
　　早就有圣宗真人尝试过了，然而哪怕用分魂进入无有天，也会被切断和本体的联系，无法借此作弊。
　　然而吕阳不同。
　　‘【提线木偶】的联系可是不会被【无有天】切断的！’
　　想到这里，吕阳愈发振奋，一边随时关注着荡魔真人那边的战场，一边凝神以待，他要速通第二劫！
　　……
　　“我如今，已经筑基初期圆满了。”
　　此刻，已经完全代入【先天真人】身份的分魂还在感慨：“本命神通成就，功德气运道行一样不缺。”
　　“天罡地煞也得到了。”
　　就在它的面前，只见盈盈水光飘在空中，这是【壬水】，在天为云，在地为泽，乃是天下至阳至水。
　　记忆告诉它，只要炼化了这一道【壬水】，它就可以突破筑基中期，朝着自己理想的目标更进一步……然而下一秒，巨大的愁绪，以及压抑许久的绝望涌上心头，让它的表情愈发阴沉了起来。
　　“可是……有什么用！”
　　下一秒，他直接甩开了眼前的【壬水】，神色狰狞：“我的路……断了！就算炼化了也无法证得果位了！”
　　第一劫的景象浮现心头。
　　【天地交征龙虎阴阳大阵】，一百八位【天女】……那一场大战当真是将他折磨的摇摇欲坠体无完肤。
　　同时也断了他的路。
　　“我本意在【长流水】，可如今四品真气筑就的道基，先天有缺，此生修为最高也就是筑基圆满了！”
　　“偏偏道途无悔，我连重修都重修不得。”
　　“畜生……欺我太甚！”
　　前路在何方？
　　想到这里，吕阳这一道分魂愈发忧愁了起来，而外界，吕阳的本体也体悟到了这一劫要面对的难关。
　　‘沉沦其中，彻底代入【先天真人】的处境，最后寻到出路，以道心为剑，斩断一切迷茫阻碍，才能最终破劫而出……毫无疑问，如果能凭自身道心破开这一劫，对神识和心性的提升都很大。’
　　前提是不能像吕阳这样作弊。
　　不过话虽如此，吕阳却丝毫不羡慕，比起一点点神识和心性上的提升，自身的安全才是他最看重的。
　　想到这里，他当即运转【提线木偶】。
　　在他看来，这一关其实很好破，即便不考虑先天真人的威胁，他本体进去，其实也是有把握破开的。
　　因为这个难关对他来说根本不值一提。
　　如果是他陷入这么一道劫数中，他不会忧愁，也不会愤恨，他的本能只会让他生出一个简单的念头：
　　‘为什么不开挂呢？’
　　是因为不想吗？
　　吕阳将这一道念头稍作修改，然后送入分魂的意识之中，让其不可抑制地浮现出了相同的想法。
　　“重来……是了！”
　　“无非都是从头再来罢了！只要我自杀，转世五次，用轮回之力洗过魂魄，自然就可以从头再来了！”
　　“我悟了！”
　　话音落下，分魂代入的【先天真人】二话不说，直接拔出腰间的法剑，横在脖颈间无比潇洒地一划——
　　“噗嗤！”
　　……
　　【无有天】，重重云海之上。
　　先天真人端坐云团，眼前是无数流光，每一道流光都映照着一位正在【无有天】内破劫的筑基真人。
　　“嗯？又有人破开第二劫了？”
　　陡然间，他睁开双眼，眉宇间流露喜悦之色，旋即看向了其中一道流光：“而且速度居然还这么快？”
　　等到看清流光中的吕阳分魂后，他更加意外了：“竟是此人……莫非是他背后的那位真君暗自授意？”
　　想到这里，先天真人难得来了几分兴趣。
　　“他是如何破劫的？”
　　遥想当年，自己面对前路无望的绝境可是几乎疯狂，历经无数磨难，才终于破开重重迷障重塑道心。
　　在他的设想里，第二劫只有三种破法。
　　第一种，最上乘的就是以道心破劫，哪怕前路无望，面对绝境，也能以矢志不移之心继续砥砺前行。
　　第二种，不上不下的是得过且过，放弃思考，先突破再说。
　　第三种，最差的破局就是摆烂，接受自己平庸的事实，没有一丝绝望，也没有一丝继续向上的动力。
　　无论哪一种，都算是摆脱了绝望的心魔。
　　不过先天真人还是将第一种放在了首位，毕竟修行就是攀登险峰，道心不坚，不走极端，如何能成道？
　　想到这里，先天真人便张开嘴，裂开两边嘴角，原本还算仙风道骨的容貌瞬间变成了诡异狰狞的异形，竟是一口将映照着吕阳模样的那道流光吞了进去，随后稍作感应，脸色却渐渐奇怪起来：
　　“自杀……难道是想要转世重来？”
　　“这是不是有点太极端了？”
　　先天真人可以感应到当时吕阳分魂的情绪，不是绝望，不是摆烂，而是真的认为这是一种破局之法。
　　“若我能得正果，本我他我，终究是我。若我不得正果，本我他我也无甚区别……”
　　渐渐的，先天真人陷入了沉默。
　　许久过后，他才回过神，却是陡然大笑：“好！好一个从头再来！当真是道心坚定，非凡人所能为！”
　　放眼天下，谁不畏死？谁不惧轮回。
　　道途无悔，谁能重来？
　　偏偏就有这么一个人，视轮回如无物，只求【重来】，和如今的他何其相像？
　　他算尽天机，筹谋多年，变成如今这副人不人鬼不鬼的模样，不就是想要一个保留自我【重来】的机会么？
　　自己尚且如此。
　　对方却能不顾一切，只求【重来】的决定，又是何等的大毅力？这等道心哪怕是先天真人，都不禁生出些许敬佩。
　　“若得正果，终究是我……受教了！”


第三百二十七章 剑种，找死！
　　吕阳这边协助分魂在【无有天】破劫的同时，另一边也不忘关注荡魔真人和【玄灵界】之间的战场。
　　说实话，他是有点担忧的。
　　毕竟荡魔真人只有一个人，剑阁不知道为什么根本没有派出其他援手，其他人都是大猫小猫三两只。
　　不过转念一想，吕阳又淡定了。
　　在他看来【玄灵界】的修士还是太天真了，这是什么破地方？不会真以为大家会和你同境界交手吧？
　　‘且不谈剑阁方面只派了荡魔真人出来，八成是对他有极大自信，就算真的出现了些许危机，剑阁的真君们难道还会看着不成？至少叶家那位【承天正德真君】肯定会一道剑气就隔空劈过来！’
　　反正人家也有经验了。
　　当初听幽祖师何其天骄？不也是被这么一剑砍死了，对真君而言，筑基初期和筑基圆满也没啥区别。
　　不过很快，吕阳就发现自己天真了。
　　根本用不着真君出手。
　　穹天之上，只见荡魔真人负手而立，剑不出鞘，只是显化出福地景象，就拦下了【玄灵界】所有人！
　　“道友，收手吧。”
　　荡魔真人叹息一声：“四方道主布局，以万界诸天为食。”
　　“道友所在的【玄灵界】算是比较大的了，果位存世，接触时间不长，还有时间逃走，道友若是及时离去，切断和此界的联系，或许还有希望逃出生天，否则假以时日，必然是一界生灵涂炭……”
　　荡魔真人言辞恳切，然而铭华天仙根本听不懂。
　　道主？那是什么境界？
　　更重要的是……他始终觉得自己没问题，虽然荡魔真人的实力超出他预料，但此番他依旧是胜券在握。
　　“请【灵阳】！”
　　下一秒，只见铭华天仙掐动法决，头顶浮现出一轮天火，就这样被他托在掌心，散发出无穷无尽的光和热，橘红色的华光四散开来，万事万物都随之扭曲，似乎要坠入他手中的那一轮天火中！
　　此宝便是他此行最大的底气。
　　其名为【灵阳】，顾名思义，他本质上就是【玄灵界】的太阳所化，乃是【玄灵界】至尊炼制而出！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，熊熊天火犹如一头饕餮巨兽，无情地吞噬着周遭的一切，也让荡魔真人忍不住皱起了眉头。
　　他倒是不惧这种手段。
　　然而他身后的叶孤月，叶刑锋，乃至一众筑基初期却坚持不住……很显然，铭华天仙其实看出了端倪。
　　‘你想要护住这些人！’
　　‘当真是迂腐之辈……既然如此，我就用它们来牵扯你的精力，此消彼长，你再厉害也不是我的对手！’
　　铭华天仙算盘打得极好，此刻催动起【灵阳】，橘红色的火海一波接着一波，显然是朝着大范围杀伐而来的，不仅将荡魔真人身后的一众真人囊括在内，就连下方的万里沃土也打算一同摧毁！
　　见到这一幕，荡魔真人终于收起悲悯的神色，伸手按在了腰侧的法剑上。
　　剑名【不杀】，其格嵌天罡北斗阵纹，柄缠五色鲛绡引雷，鞘裹玄龟负图之革，穗结太乙青藜之实。
　　“……天意。”
　　幽幽一声叹息。
　　话音未落，剑意冲霄，荡魔真人就这样从鞘中抽出了三尺流光，顷刻间便淹没入目所见的一方天地。
　　这一剑，初发如银汉崩云，去势似白虹饮涧。
　　所过之处只见风凝为晶，光滞成霞，剑啸未起，已摧天日飞火倒卷，残影方至，犹见九霄层云裂帛。
　　剑光凝霜成刃，碎玉成芒，青白二色交缠其上，似苍龙衔月，就这样不偏不倚，持正守中地斩进了铭华天仙营造的漫天火海之中，将那漫天火海一并卷入，冲霄而上，最后才在穹天极处炸开。
　　“哗哗！”
　　本应是大音希声的轰鸣，落下时却只剩下了和煦微风，唯见残光凝作青鸾逐日，剑气散成白鹿衔枝。
　　‘好一道剑光！’
　　如此景象，吕阳看了个清清楚楚，与这一剑相比，其他剑阁真人施展出的剑光甚至都不能称之为剑！
　　这绝非神通之力！
　　‘怪不得玉枢剑阁对外敢号称斗法第一，这一剑恐怕才是剑阁的真髓所在……简直强横的不可思议！’
　　铭华天仙，乃至他身后的三位地仙全都被荡魔真人这一剑卷走，落在了穹天极处，飘落下漫天，只剩下七位堪比筑基中期的人仙还留在原地，神色惶然，一个个浑身浴血，竟是同时落了重伤！
　　“动手！”
　　几乎同时，叶孤月以神识传音道：“他们中了世叔的【不杀剑意】，此刻战力还不足全盛时期的五成！”
　　铭华天仙毕竟是【玄灵界】的筑基圆满。
　　再加上三位堪比筑基后期的地仙，哪怕是荡魔真人也不可能一剑秒杀，总要有一个纠葛缠斗的时间。
　　如果荡魔真人不管他人性命，无疑可以纵情出剑，然而既然要护人，那自然就要多费一些心思，因此他不仅将铭华天仙等人带到了穹天极处，更是故意分散剑气，将剩下的七位人仙全部重伤。
　　一切安排的无比妥当。
　　在他的推算中，如此局面，叶孤月和叶刑锋足以收尾了，毕竟两人也是剑阁真人，还是真君的嫡系。
　　然而——
　　“刑锋，待会儿不要用全力。”
　　动手之余，却见叶孤月暗地里传音身旁的叶刑锋：“世叔迂腐，为心魔所趁，我等理应替师叔分忧。”
　　“分忧？”叶刑锋有些不解。
　　“不错！”叶孤月沉声道：“【申金】乃是天地奇珍，有德者居之，岂能让那叫吕阳的江北散修占有？”
　　“世叔不取，是他糊涂了。”
　　“那散修身居江北，本就是孽债缠身，我等能让他转世之后拜入剑阁，已是天恩，岂能再如此纵容？”
　　叶刑锋对此也深有同感，却忍不住皱眉：“可拿了【申金】，世叔那边如何交代？”
　　“这个简单。”叶孤月冷然道：“待会儿你故意放开一道口子。”
　　“让这些天外之人去杀了那散修，等他死了，【申金】无主，我等再拿回，自然就能和世叔交代了。”
　　“至于那个散修，死了就死了。
　　“这也算是他的缘法，正好送他去转世，大不了日后再接引他拜入剑阁，收他为徒，还了因果就是。”
　　叶刑锋闻言当即点了点头：“善！”
　　一念至此，两人手里的剑光顿时松了一瞬。
　　双方本就在激战，【玄灵界】七位人仙以【诚宪】为首，此刻自然是第一时间就注意到了这个破绽。
　　‘机会……先取【申金】！’
　　诚宪没有丝毫犹豫，当即驾起一道遁光，便穿过了叶孤月的阻隔，顺着【申金】的感应杀入了舟船！
　　而另一边，叶刑锋也‘恰好’被其他人仙拖住。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳闭关的密室便被直接轰碎，露出了其中景象。
　　只见破碎的密室之中，吕阳分魂自【无有天】返回，睁开双眸，识海之中的四道神通俨然大放光明！
　　“呵呵……”
　　吕阳本体时刻关注着战场，叶孤月和叶刑锋的小动作怎么可能瞒得过他，此刻自然是冷然而笑：
　　‘剑种……找死！’


月票番外：重光
　　天光自穹天而落，照彻湖底，清澈可鉴。
　　而在湖底处，一尊九窍石人正盘膝而坐，虽是石身，却是口齿开合，胸膛起伏，仿佛在呼吸吐纳般。
　　此地名为【坎阳湖】。
　　顾名思义，此地乃是坎水，却有一阳属金，二阴属土，土生金，水荡漾，淘去浮沙，谓之水济金辉。
　　用来蕴育金气，最适合不过。
　　至少九窍石人能够成长到如今这个地步，形同活人，【坎阳湖】的风水地势至少占据了三成的因素。
　　四百年前，他还只有一窍。
　　此后每过一甲子，他就开一窍，直到九窍齐开，又过了二百七十九年，他才感觉隐隐触碰到了极限。
　　终于，他生出了意识。
　　确切来说，早在开一窍的时候他就有了意识，只不过直到现在才彻底长成，突破蒙昧接触到了现世。
　　‘我是……辛金之灵！’
　　得知自身来历的刹那，九窍石人的心中陡然浮现出了一股强烈的满足感，目光随意地扫过湖中景象。
　　鱼虾，草木……俱是凡物。
　　‘我和它们不一样。’
　　这是九窍石人与生俱来的感觉，它明悟了自己是天生地养的奇珍，和其他万物相比他无疑是高贵的。
　　不需要修炼，仅仅只是生出意识，就有无穷神通自然充盈在他体内，这些都是天地的赠予，让它只觉得全身仿佛都舒适到了极点，这是一种说不清道不明的感觉，直到后来他才明白这是什么。
　　这是——修行。
　　每分每秒都觉得自己在变强，在进步，九窍石人对这种感觉无比痴迷，继而生出了一种强烈的渴望。
　　‘继续……我要继续！’
　　话虽如此，这种进步很快停滞了。
　　仙灵的第一阶段蕴育结束了，后来九窍石人才知道，这时的它正处于筑基初期，是最次一级的仙灵。
　　然而天地的蕴养还在继续。
　　不知何时，外面似乎爆发了一场大战，天降火雨，地涌甘泉，环境变动也影响到了九窍石人的状态。
　　天地又一次赐下了福祉。
　　‘终于……。’
　　始终不曾出世的九窍石人无比激动，疯狂吸收着天地赐下的机缘，顺利进入了仙灵蕴养的第二阶段，
　　大概又过了千年时光，外面的大战似乎停下了，天地也重新寂静了下来，给他的支持陡然间断开了。
　　这一刻，九窍石人的心中头一次生出了“不满足”的感觉，可它又没有办法，它还没有出世，只能等待来自天地的灌溉，就像是一株刚刚发芽的幼苗，这种感觉让它渐渐感觉到了焦躁和不安。
　　可它又不敢出世。
　　因为直觉告诉它，一旦自己破开身上这一具石身，天地就会彻底放弃它，从此不再对它投下关注了。
　　而没有了天地的灌溉。
　　它一直渴求的满足感也就再也无法得到了。
　　想到这里，它继续耐着性子等待了起来，一千年，两千年，三千年……又过了许久，天地终于来了。
　　九窍石人无比激动。
　　它苦熬了这么久，终于又迎来了一次天地的灌溉，然而正当他打算享受时隔数千年的又一次满足时——
　　“轰隆！”
　　【天谴】来临了。
　　没有任何征兆，九窍石人甚至无法理解发生了什么，只知道原本落在自己身上的天地灌溉被切断了。
　　这一夜，天涌乌云，雷霆霹雳，像是两股无形的伟力在交锋，却看不到人影，入眼所见唯有山洪倾泻，地倒岳移，最后整个【坎阳湖】都被摧垮了大半，湖水泄露，原本的风水地势一夜尽丧！
　　“啊——！”
　　在如此天变的影响下，九窍石人发出了生出意识以来的第一声嚎叫，刹那间神通华彩映照穹天内外！
　　它没有选择，只能出世，
　　然而就在出世的那一瞬间，它的心中就涌现出了巨大的空落，抬头望天，却只看到了漫天云卷云舒。
　　天地，弃它而去了。
　　就像是看到了一株坏死的秧苗，甚至连关注的兴趣都没有，直接移开了目光，让他一瞬间情绪翻涌。
　　之后他才明白，这个感觉叫——愤怒。
　　他不是愤怒天地的抛弃，而是愤怒自己的无能……为什么自己没有了天地的赐予，就什么也做不到？
　　愤怒之余，则是深深的茫然。
　　它出世了，从今以后它的修为不会再有一丝一毫的变动，曾经让它追求的“满足”再也体会不到了。
　　怎么办？
　　“……不甘心吗？”
　　就在这时，一道平静的声音突然在九窍石人的耳边响起，它茫然回头，却只看见了一道曼妙的倩影。
　　如雪一般清冷。
　　如冬一般寒冽。
　　“你是……何人？”
　　九窍石人未出世的时候曾经听路过的人发出过类似的声音，听得多了，听的久了，自然也就会说了。
　　而面对它的询问，女子只是咧嘴一笑，原本端庄优雅的韵味随着这一笑而顷刻消散，明明是艳丽的朱唇皓齿，却莫名给了九窍石人一种血海骨山的感觉，强烈的杀气一瞬间就侵占了它的心灵。
　　“我问你，不甘心吗？”
　　声音伴随着神识，让九窍石人一瞬间明白了对方的意思，明白了何为“不甘心”，明白了对方用意。
　　“……不甘心。”
　　九窍石人沉默片刻后，说出了自己心底的思绪：“我……还想要……再次体验……那种不断，成长的感觉。”
　　“那叫【修行】。”
　　女子纠正了九窍石人的说法：“不用依靠天地，不用依靠别人，凭借自己的天赋和努力一步步成长。”
　　“你很想体会吗？”
　　“……想。”
　　九窍石人其实还没有完全理解女子的意思，它只想再一次获得【成长】，为此它愿意付出任何代价。
　　‘怎么做？’
　　看着九窍石人，女子笑了：
　　“正好，我也在找可用之材，就给你这个机会……首先，在下次清醒过来之前，不要给我昏过去了。”
　　轰隆！
　　话音未落，女子就一掌拍出！
　　霎时间，九窍石人只觉得一股自生出意识以来从未体验过的大恐怖席卷心灵，那是名为死亡的阴影。
　　直到以后，他才明白这个叫做【转世】。
　　然而出奇的，它并不害怕。
　　甚至有些期待。
　　‘只要挺过眼前这一关，我就能继续【修行】了吗？’
　　也不赖嘛。
　　更重要的是，这一次不需要再等待天地的灌溉，不需要再祈求天地的赐予，一切都由它自己去创造。
　　如果非要用一句话来形容——
　　“人，一定要靠自己！”
　　死亡的阴影下，女子的声音隆隆传来，带着强烈的昂扬向上之气，深深地映入了九窍石人的心灵中。
　　“从今天起，你就叫【重光】了！”


第三百二十八章 你的缘法到了
　　虽然心中杀意横生，但是吕阳却没有急着动手，毕竟这一世他可是要拜入剑阁，从此当一个好人的。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，【万灵界】的人仙诚宪已经来到了他面前，可与此同时，另一道身影却将其拦了下来。
　　“于绍！”
　　诚宪目光森然，旋即大笑一声：“来的好。今日将你们一并拿下，他日【三仙官】必有我一席之地！”
　　尽管刚刚荡魔真人展现出了无比强横的实力，一道剑光更是直接卷走了铭华天仙还有三位地仙，还将他们全部重伤，然而不知道为什么，诚宪的心中却丝毫没有畏惧，反而莫名地亢奋了起来。
　　‘其实刚刚我也可以逃的……？’
　　——诸如此类的念头刚一浮现，就被诚宪迅速扼杀了。
　　叶孤月故意放开缺口，换成以前的他必然已经设法开溜了，但是现在，他的心中却充斥着一个念头：
　　‘除掉于绍，夺回【申金】！’
　　在这个念头的催动下，诚宪毫不犹豫，当即运足了法力，口中陡然炸出了一道如雷贯耳的宏音法咒：
　　“【伤】，【祛】！”
　　雷音震荡，只见诚宪原本重伤的身子竟以肉眼可见的速度开始恢复，一眨眼就重新回到了圆满状态！
　　见到这一幕，于绍顿时神色一沉：
　　“真言术……！”
　　【玄灵界】的修行和筑基不同，并非将不同神通组合，最后极尽升华，而是将一道神通推演至巅峰。
　　鬼神人地天。
　　五重仙位，鬼仙和神仙都是积累，唯有到了人仙才能得天庭所赐，感天地自然，最后悟得一【术】。
　　将【术】升华为【法】，便是地仙。
　　将【法】升华为【道】，便是天仙。
　　而【道】如果能和天庭相合，就可以借天庭将自身道统布施天下，为天地显正法，从而登临至尊位。
　　诚宪作为【玄灵界】至尊的道法传承，其领悟的乃是【真言术】，日后他若晋升地仙，就能将其化作【天宪正法】，若是更进一步，就可以化为【至真司仙道】，如今乃是【玄灵界】的第一道统。
　　而所谓的【真言术】。
　　顾名思义便是一言而为天地法，其中有诸多法咒，字字句句都如同神通，能发挥出不可思议的功效！
　　例如此时此刻。
　　诚宪就是靠着【真言术】暂时祛除了伤势对自身的影响，将自身战力重新攀升到了全盛时期的状态。
　　不过这毕竟不是真的言出法随，所谓的祛除伤势也只是暂时的，等到诚宪法力消耗殆尽，维持不住【真言术】运转了，祛除的伤势就会重新回归，届时非但不会有半点好转，反而还要加重数倍！
　　‘久战不利……还须速战速决！’
　　诚宪虽然心中生不出半点逃跑的念头，却自觉清醒冷静，心念一动，已然将三成法力运化到了喉口：
　　“【死】！”
　　生死无常，这一个字乃是【真言术】中最擅杀伐的一个字，此刻破口而出，径直锁定在了于绍身上。
　　只是一个照面，就见于绍全身上下泛起浓烈的死气，没有任何征兆，一口气呼入，却是再无第二口气呼出，一张脸庞变成了青白色，只能狼狈后退，运足了法力来抵挡脑海中生出的沉沉睡意。
　　他竟然连一招都接不住！
　　同为人仙，诚宪一个【死】字就几乎让于绍差点当场暴亡，如此实力让叶孤月和叶刑锋都为之一沉。
　　‘此人倒还真有几分手段……’
　　‘若非世叔出手，真与之单独斗法，胜负应在五五之间……’
　　‘不过正好，让此人杀了那吕阳，也算物尽其用，以他的实力，世叔也没有理由说是我们护持不力……’
　　斗法嘛，神通可是不长眼的。
　　一个不小心，死了也很正常。
　　念及此处，叶刑锋和叶孤月对视一眼，彼此心照不宣，叶刑锋悄然驾起一道剑光来到了吕阳的身后。
　　虽然打算让诚宪杀了吕阳，但【申金】事关重大，可不能真让诚宪得去，所以他打算先让吕阳作为肉盾挡在前面，等到诚宪将其斩杀，气空力尽之际，自己再出手夺宝，想来诚宪也无力阻拦。
　　一切都在电光火石之间。
　　下一秒，随着于绍仓皇败退，吕阳前方再无他人阻挡，诚宪再度运足了法力，从口中迸出一道雷音：
　　“【诛】！”
　　这一个字的威能丝毫不亚于【死】，霎时间就见层层天光从他口中喷出，先行照落在了吕阳的身上。
　　千丝万缕的金光层层密布，就这样化作一张大网将吕阳全身缚住，让他的法躯一时间竟是难以动弹，随后才有一股无形杀机落下，仿佛一口铡刀，从上至下，以无可抵御之势悍然斩向了吕阳！
　　先告后杀，谓之诛！
　　几乎同时，就在吕阳身后方位，叶刑锋一边应付几个人仙，一边运化全身法力，随时准备出手夺宝。
　　然而就在下一秒。
　　只见吕阳抬起头，脸上浮现一抹微笑，唇角裂开，皮肉崩解，呼吸间竟是化作了浪潮般的滚滚烟气！
　　‘【灌愁海】！’
　　自【无有天】返回后，得赐下的第二道太虚神通，和【群芳髓】一样位列上乘，玄妙却是截然不同。
　　只见吕阳的身子在这一道神通的加持下轰然炸开，滚滚烟气顷刻间就将大半个天空都给弥盖了过去，仿佛真的化作了一方汪洋，诚宪的【诛】字真言落在这一团烟气上，竟是直接穿梭了过去。
　　无功而返？
　　“啊！！！”
　　还不等众人反应过来，就见吕阳所化的漫天烟海之中，竟陡然传出了一声憋屈到了极致的凄厉惨叫。
　　“刑峰！？”叶孤月俏容骤变。
　　只见诚宪的全力一击，虽然没有命中瞬间化身烟海的吕阳，却不偏不倚地打中了吕阳身后的叶刑锋！
　　原本应该是吕阳面对诚宪的全力一击，无论最后他死没死，叶刑锋都会出手。死了，那正好，他趁乱击杀诚宪，夺回【申金】。没死，也无所谓，他顺手也一剑结果了，也算是了却彼此因果。
　　然而吕阳却躲开了。
　　那倒霉的就是他了。
　　只见半空中，叶刑锋身形踉跄，全身的皮肉都在剧烈蒸发，躯体裂纹密布，不断有法力从中倾泻出。
　　止不住！
　　更不妙的是，他同时还在对抗几个【玄灵界】的人仙呢，此刻自然是乐得落井下石，岂会手下留情？
　　“轰隆！”
　　下一秒，叶刑锋的身影就被数道华光击中，本就濒临破碎的法躯再难自持，轰一声便直接炸成碎片！
　　而另一边，烟海倒卷敛起，重新凝化出吕阳的身影，就见其道袍挥洒，滚滚云气自袖袍滚空而出，缠绕左右，飘飘然似神仙中人，一张极俊的面孔更是摧折眉宇，挤出了几分真诚的悲痛之色：
　　“害！”
　　“叶师兄，这是你的缘法到了啊！”


第三百二十九章 叶兄，我替你报仇了！
　　这一刹那，所有人都愣住了。
　　诚宪等一众【玄灵界】人仙是惊讶于这都能杀人，而剑阁这边就纯粹是惊讶于叶刑锋这都能被杀了。
　　叶孤月更是一瞬间瞪大了美眸。
　　‘不可能！’
　　叶刑锋虽然只是筑基中期，尚未圆满，但却有一枚品质极高的剑丸，真实战力在筑基中期绝对不弱。
　　怎会被诚宪一招重创，导致陨落？
　　这不合理！
　　想到这里，叶孤月猛然调转视线，死死看向了一脸悲痛的吕阳：“……是你所为。你敢害我剑阁真人？”
　　“道友莫要乱说。”
　　吕阳叹息一身，脸上难掩悲痛之色：“我和叶兄一见如故，此前也没有任何仇怨，我为什么要害他？”
　　吕阳本以为这一番话足以堵住叶孤月的嘴了。
　　然而他还是低估了剑阁真人的下限，只见叶孤月闻言竟露出一副义正言辞的表情，毫不犹豫地说道：
　　“当然是因为我们要你死！”
　　“你定然是看出了我和刑锋的想法，所以故意设局，害了他！不识好人心的散修……果然是江北魔头！”
　　此言一出，吕阳顿时直勾勾看向了叶孤月，却见其神色坦然，全然没有觉得自己说得有什么不对，反而愈发笃定：“你若身死，就此轮回转世，来日自有机缘入我剑阁，不曾想你竟如此歹毒！”
　　“不知好歹！”
　　一念至此，叶孤月看向吕阳的目光已然浮现出了杀意，吕阳见状则是露出一副愈发委屈的表情模样：
　　“叶道友，叶兄身死我也很心痛。”
　　只见他叹息一声，道：“可是大敌当前，我们总得先同心戮力，联手对敌才是，总不能因小失大吧？”
　　“你……哼！”
　　叶孤月终究也不是傻子，知道不可能真的临阵内讧，却也不愿意和吕阳联手，反而和他拉远了距离。
　　吕阳见状更委屈了，忍不住叹息一声，心想：
　　‘可惜，不能再趁乱坑死第二个了……’
　　——叶孤月猜的很对。
　　没错，就是他干的。
　　光凭诚宪的全力一击，当然不可能击杀叶刑锋，哪怕叶刑锋猝不及防，也不可能被一招就打至重伤。
　　然而加上吕阳就不一样了。
　　‘【灌愁海】能让我化身气海，聚散无常，神通难伤，同时法躯所化的烟气弥漫开来还能遮人神识！’
　　叶刑锋之所以被诚宪一击重伤，就是因为被【灌愁海】蒙了神识，压根没有察觉到诚宪的攻击，直到被其命中后才反应过来，结果却是为时已晚，一身的神通愣是没能发挥出来半点就暴毙了。
　　‘让你上一世在海外追杀我！’
　　吕阳收起悲痛之色，心中冷笑的同时也从叶孤月那曼妙的背影上收回视线，他报仇向来不急于一时。
　　来日方长！
　　一念至此，吕阳再度看向诚宪方向，却见这位人仙神色淡定，毕竟对他而言，死的是谁其实不重要。
　　重要的是有人死了。
　　‘起码少了一个大敌，我也能轻松几分……’
　　诚宪心中思索，再度看了一眼吕阳，随后竟是果断后退，不再和他硬碰硬，而是朝着于绍方向杀去。
　　柿子先挑软的捏！
　　‘此人神通诡谲，我一时半会儿拿不下他，夺不回【申金】，与其浪费时间，不如先达成一个目标……’
　　诚宪的思路很明确，然而吕阳又怎会给他机会？身形轰一声炸开，再度化作漫天的烟海弥漫开来，烟海之中云雾升腾，将诚宪一口吞没，接着显化出重重幻象，无一不在勾动诚宪心中的杂念。
　　“【明】！【清】！【醒】！”
　　诚宪站在烟海之中，口中不断迸出真言，唇齿间流淌着天光烈火，将周围的烟海幻象尽数烧成虚无。
　　若是他还处于全盛状态，倒也不介意和吕阳缠斗。
　　然而此刻他的法力损耗极大，如果不能尽快获胜，等到此前祛除的伤势回归，不用打他都要暴毙了。
　　吕阳也同样看出了这一点。
　　所以他的战术也很简单，就是一个字：拖！
　　‘【灌愁海】配合【群芳髓】，虽然并无实质性的杀伤手段，但在惑心迷神等缠斗手段上却堪称一绝！’
　　而且随着时间的流逝，吕阳对【灌愁海】的掌握就越深，即便诚宪不断用真言烧杀神通所化的烟海，可【灌愁海】的神妙就在于此，一切由心而生，只要诚宪守不住心神，被幻象牵动了心意。
　　那他衍生出的诸多思绪，都会成为【灌愁海】的养料。
　　这边烧杀了多少，那边就生出多少！
　　结果就是诚宪自身的法力不断被消磨，心神也摇摇欲坠，吕阳坐享渔翁之利，从头到尾却毫无折损。
　　‘而且我还没假借大真人之位呢！’
　　此时的他已经凑齐了四道神通，若是再从万灵幡中牵引伟力，让两道太虚神通都获得其应有的位格。
　　立刻就是筑基后期！
　　虽然持续时间不长，且事后会被反噬，但终究是大真人层次的战力，关键时刻拿出来足以奠定胜局。
　　‘不急，用在此刻太浪费了……’
　　吕阳很清楚自己现在具备多大的欺骗性，谁能想到一个筑基中期都没圆满的散修能突然变成大真人？
　　然而他这边从容不迫，诚宪那边却是撑不住了。
　　‘再这样下去，我必死！’
　　只见重重烟海之中，诚宪神色凝重，原本完满的身躯渐渐浮现裂纹，这是此前祛除的伤势正在回归。
　　这一刻，生死危机终于压倒了心中那莫名的执念。
　　‘要不……撤了？’
　　‘说到底我为何要继续斗下去？我在【玄灵界】还有大好的前程，留在这里和人拼死根本得不偿失……’
　　一念至此，诚宪顿生退意。
　　可吕阳又岂会给他机会？不如说，诚宪这一刻浮现出的退意本就是他用【灌愁海】硬生生勾出来的！
　　“轰隆！”
　　霎时间，就见漫天烟海之中炸出一点金光，藏在烟海之中，难以察觉，悄无声息来到了诚宪的身后。
　　接着就是一声轰天巨响，诚宪的身子根本来不及回转，和临死前的叶刑锋一样，等到反应过来的时候，吕阳的刀子已经捅了进去，沸腾的剑气形同烈火，刺入皮肉，旋即迅速蔓延向四肢百骸。
　　【元屠宝符】！
　　身在剑阁阵营，吕阳自然不可能使出圣宗的术法，只能将自己此前独力炼制的剑气符箓全部拿出来。
　　然后一口气塞进了诚宪体内。
　　“不，不要……”
　　诚宪话音未落，万千剑气爆发，当场就将他射成了筛子。
　　更雪上加霜的是，由于再度遭到重创，诚宪神通不稳，此前被他祛除的伤势在这一刻也全部回归了。
　　这一回归，顿时超出了他的承受极限。
　　“咔擦！”
　　只听一声炸响，诚宪的身子就这样裂开，化作无数碎片，最后被吕阳用万灵幡一卷，尽数收入旗中。
　　与此同时，他还不忘大喊一声：“叶兄，我替你报仇了！”
　　诚宪一死，本就动摇的一众【玄灵界】人仙愈发惊惧。
　　而就在这时。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，云开雾散。
　　只见穹天之上，那青白色彩终于是散去了，显出荡魔真人叶光纪的身影，【不杀】剑已然重归鞘中。
　　他的神情依然忧郁，叹息间满是惆怅。
　　然而和他这副模样截然相反，鲜血滴答滴答落下，他的手中赫然提着铭华天仙以及三位地仙的头颅！


第三百三十章 他都道歉了，你还想怎样？
　　“你们这个世界……到底是怎么回事！？”
　　荡魔真人手中，只见铭华天仙的头颅滴落着鲜血，神色惊恐，嘴唇颤巍巍地蠕动，居然还可以说话。
　　而且不仅是他。
　　其他三位地仙也同样可以说话，明明被斩下了首级，却没有死，只是脖子以下截肢的感觉不太好受。
　　然而也正因为被斩首的缘故，先前受到的某种“影响”也被驱散了，反而让前所未有的恐惧浮现心头，铭华天仙甚至无法理解不久前自己的想法：三十多个果位的世界啊！他怎么还敢过来的？
　　“莫非……有至尊对我出手？”
　　这是唯一的解释了，想到这里，铭华天仙忍不住抽搐着嘴角，咽下所有的情绪，好险没有骂出声来。
　　——畜生啊。
　　至尊是何等人物，身居果位，高高在上，居然对自己一个小小的天仙出手，还有王法吗？还有法律吗？
　　而且自家的至尊呢？
　　为什么不救我？
　　“你……这究竟……”
　　一瞬间，铭华天仙心中有无数话想要说，却在开口之前被荡魔真人用力抖了抖，顿时就翻起了白眼。
　　“安静点。”
　　荡魔真人低声喝斥之余，神色还有些苦恼，他的剑意名为【不杀】，顾名思义，他的剑是不杀人的。
　　所有被他剑斩中的人，或许会肢体分离，或许会粉身碎骨，但唯独不会死，最多就是失去所有神通法力，然后沦为眼下铭华天仙等人这个模样，不会死，但从此以后却也不会再有任何作为了。
　　对一些人而言，这简直生不如死。
　　不过在荡魔真人看来，好死都不如赖活着，总归是活下来了，只要人活着，生活总是有几分盼头的。
　　下一秒，遁光下落。
　　荡魔真人一路返回舟船上，神识扫过，很快皱起了眉头，叶刑锋消失不见的身影让他顿时心中微沉：
　　“刑锋呢？怎么回事？”
　　“世叔！”
　　见到荡魔真人终于回归，原本一直压抑的叶孤月顿时飞遁了过来，精致的俏脸上也流露出愤恨之色。
　　然而还没有等她开口，吕阳就抢先一步道：“让前辈失望了，叶兄……是为在下而死的，在下愿意还了这份因果，在剑阁转世轮回，还请前辈不要迁怒于叶师姐，千错万错都是在下一个人的错。”
　　叶孤月：“……”
　　谁是你师姐？你还没有拜入剑阁呢！
　　剑种啊！
　　“你还想拜入剑阁？”叶孤月咬牙切齿：“世叔，就是此人暗中谋害了刑锋，快斩了他为刑锋报仇！”
　　吕阳闻言束手而立，低下头，虽然露出了几分委屈之色，但却不发一言，一副听凭发落的乖巧模样。
　　荡魔真人见状摇了摇头。
　　下一秒，就见他伸手一勾，像是在拨动这一方天地，周围的景象顿时开始回溯，映照出先前的景象。
　　这并非时光倒流，而是将过去的情景再现，唯有筑基圆满，或者道行极高的大真人才能做到这种事，说白了就是让天地给个面子，查看一下“天地记录”，如果道行不够，只会被天地无视掉。
　　很快，诸多景象浮现。
　　片刻后，荡魔真人的表情渐渐阴沉了下去，他不是傻子，也不可能看不出叶孤月和叶刑锋的小动作。
　　“……咎由自取！”
　　荡魔真人低哼一声，随后一挥袖，散了景象，虽然面露怒容，但是眼底却流露出了更加深沉的无奈。
　　“分明是你们想要杀人……”
　　“那又如何？”
　　叶孤月完全无法理解：“世叔，就算如此，可又没有真杀了他，如今刑锋身死，难道他就没有错吗？”
　　“何况此人能在那么刚好的时间用神通散了身形，显然就是想要借刀杀人！”
　　“巧合罢了。”
　　荡魔真人摇了摇头，看向吕阳：“他当时正在【无有天】内，那里我也去过，会封闭一切神识感知。”
　　叶孤月顿时气急。
　　连带着对荡魔真人也生出了几分怨怼，怪不得家主总说自家这位世叔特立独行，没想到竟如此迂腐！
　　就在这时，吕阳开口了：“前辈，确实是我的错。”
　　只见他神色悲痛，一脸愧疚：“叶兄的死，虽然我是无心的，但我觉得我还是应该负起一定的责任。”
　　说完，吕阳便看向了叶孤月，诚恳道：“师姐你放心，叶兄虽然身死，但未必就是魂飞魄散了，他若还能转世，我定然亲自接引他入剑阁，助他恢复昔日巅峰，如此，也算是他的一番缘法了。”
　　“……江北魔头，也敢和我谈缘法因果？”
　　一时间，只见这位英姿飒爽的丽人一张俏脸无比殷红，温度上升，看向吕阳的目光更是充满了杀意。
　　这说得都是她的词啊！
　　“……对不起。”
　　吕阳赶紧缩了缩身子，悄然往荡魔真人旁边走了一步，继续低下头，露出一副听凭发落的委屈模样。
　　“好了。”
　　见到这一幕，荡魔真人终于开口了：“刑锋咎由自取，待他轮回之后，我会再设法将他接引回家族。”
　　对真人而言，哪怕魂飞魄散也不意味真的死了，总归是在这一方天地，破碎的魂魄同样会被【冥府】接引，而后重塑，虽然那样一来就是全新的人了，但若真的寻觅跟脚，依旧算得上是转世。
　　然而荡魔真人如此处置，叶孤月如何甘心？
　　“世叔……”
　　“不用多言。”荡魔真人直接打断道：“他都道歉了，你还想怎样。真让他给刑锋赔命，让他去转世？”
　　“须知，本就是尔等有错在先！”
　　终究是筑基圆满的大真人，此刻开口定下基调，叶孤月也只能无奈闭上嘴，低头藏起了眼底的杀意。
　　直到这时，荡魔真人才看向吕阳：
　　“你得到的神通是【灌愁海】吧，说明你的道心很坚定……不错。”
　　他的眼神很是欣赏，上下仔细打量着吕阳，眼底流露一抹异色，就像是在打量一颗长势极佳的秧苗。
　　吕阳见状则是躬身一礼：“前辈谬赞了。”
　　“起来吧。”
　　荡魔真人摆了摆手，就在这时，他手中的铭华天仙突然开口：“道友，我【玄灵界】……究竟会怎样？”
　　铭华天仙的语气再不复先前的倨傲和强势。
　　显然，他是真‘清醒’了
　　而随着他话音落下，荡魔真人却是无言以对，许久过后才缓缓摇了摇头，面色沉重地抬头看向天边：
　　“已经……晚了！”
　　似是在响应他的话一般。
　　“轰隆！”
　　陡然间，一声巨响在穹顶炸开，万千华彩侵染天际，其中竟赫然呈现出了一副巍峨天庭的虚幻模样。
　　然而就在那一座天庭的四周，一颗颗果位星辰陡然被点亮，东西南北，将其团团包围了起来，浩瀚的星光像是一条条锁链，里三层外三层地封锁了天庭，让它无法逃窜，就这样被一点点拉动。
　　原本只是虚幻的景象，因此变得愈发真实。
　　霎时间，只见天作猩红，飞火坠空，一场饕餮盛宴就这样在天外徐徐展开，看得铭华天仙目眦欲裂。
　　“诸真君……已经开始伐天灭界了！”


第三百三十一章 我似乎忘了什么？
　　【伐天灭界】！
　　简单的四个字，其言外之意却是让人不寒而栗，一时间，荡魔真人手中的铭华天仙剧烈颤抖了起来。
　　“不可能……至尊……”
　　铭华天仙还想说服自己，毕竟【玄灵界】还有一位至尊，至尊之威他是亲眼所见，根本不可能阻挡。
　　“不——！”
　　下一秒，穹天之上就响起了一声悲愤至极的怒吼。
　　怒吼声赫然来自那一座天庭幻影，重重亭台楼阁的中央，凌霄殿首位，一道看不清面容的伟岸身影。
　　【玄灵界】至尊。
　　严格来说，在【玄灵界】，这位至尊的实力非常强，毕竟是他的主场，单打独斗不虚任何一位真君。
　　然而问题是根本就没有人和他单打独斗，只见东西南北都有真君出手，暗地里还有好几位真君在观战，突出的就是一个以多打少，泰山压卵，以至于【玄灵界】至尊根本看不到半点翻盘希望。
　　他甚至都无法理解。
　　为什么之前他发现这一方世界足足有三十个果位，实力远超【玄灵界】的时候，竟没有立刻逃跑呢？
　　昏头了？
　　更离谱的是他非但不逃跑，居然还想要还击，派出铭华天仙等人前往，直接暴露了自家界天的位置。
　　结果就是前脚铭华天仙等人杀过来，后脚早已准备多时的各方真君就顺着他们来的路杀了过去，原本距离这一方世界还有遥远距离的【玄灵界】，几乎是被各方真君联手，硬生生拖拽了过来！
　　“劫数啊……”
　　见到这一幕，荡魔真人再度叹了一口气：“……原来如此，怪不得对我的所作所为不闻不问也不理睬。”
　　他前往万人坑，本意就是想要阻止这一切。
　　以他的剑意，足以斩断【玄灵界】和此方世界的联系，却不知【玄灵界】早已是诸真君点好的菜肴。
　　区区筑基圆满，如何能违逆诸真君的意志？
　　结果就是他什么也没有做到，甚至还成为了诸真君用来维稳，防止铭华天仙等人大肆破坏的工具人。
　　“……罢了。”
　　荡魔真人深吸一口气，很快散去了心中的诸多杂念：“总归是救下了几个人，倒也不算是一无所获。”
　　说完，他便取出了储物袋。
　　解开袋口。
　　就站在荡魔真人身旁的吕阳偷偷瞥了一眼，一瞬间瞳孔骤缩，却是在袋口内看到了一副惊人的景象。
　　——头颅。
　　密密麻麻，数之不尽的头颅，明明身首分离了，却没有死，而是活灵活现地说着话，彼此还在交谈！
　　如此诡谲的景象，顿时吸引了吕阳的全部视线。
　　直到铭华天仙以及三位地仙的头颅也落入其中，最后被摆放到了一座架子上后，他才猛然回过神来。
　　再抬头，迎面对上的却是荡魔真人的双眼。
　　眼底满是平和，没有丝毫恶念。
　　“让你受惊了。”
　　只见荡魔真人苦笑一声：“那都是被我所斩之人，我没有杀他们，又不好放虎归山，只能留在身边。”
　　“毕竟……好死不如赖活着。”
　　‘嘶……！’
　　不对劲！这个荡魔真人……十分有九分的不对劲！虽然里里外外看着都像是一位好人，但就是不对劲！
　　可偏偏说不出哪里不对劲！
　　话虽如此，吕阳面上却不动声色，反而露出了敬爱神情：“前辈心怀仁慈，剑阁真不愧是正道魁首。”
　　“谬赞了。”
　　荡魔真人摇了摇头，再度看向天际。
　　与此同时，只见那座落在穹天之处，浩瀚无垠的天庭光影已经愈发清晰，甚至出现了些许真切实感。
　　而在天庭下方，隐约还能看到一座座小型界天，泡沫般的模样，此刻却是一个接着一个和天庭断开了联系，就此消弭无踪，直到最后，这一座天庭才彻底凝化，真切出现在了这一方世界之中！
　　“轰隆！”
　　霎时间，一声巨响便在那浩瀚天庭内响起，接着就看到其一步步开始崩解，最后竟裂成了足足四块！
　　每一块都有一座天门伫立。
　　四方天门，各自拖着四分之一的天庭碎片，竟就这样分别坠入了江南，江北，江西，江东四片区域！
　　“【玄灵界】……完了！”
　　见到这一幕，荡魔真人忍不住闭上了双眼：“诸位大人出手，那一方界天想来现在已经没有活物了。”
　　“又一座界天毁灭了。”
　　“至于如今这副模样，应该是诸位大人吃完了，残羹剩饭则是留给我们这些小修，也好养一养下人。”
　　话音未落，就见荡魔真人突然皱起了眉宇，而他身旁的吕阳则是寒毛乍竖，只觉得心灵运转莫名生出滞碍，凭空多出了无形重压，虽然没有丝毫异象，但丰富的经验还是让他迅速做出了判断：
　　‘有真君……在看这里！’
　　不仅如此，万灵幡内的听幽祖师也似乎心有所感，却不敢现身，唯有眼底流露出了些许深沉的恨意：
　　“是他……是【正德】！”
　　【承天正德真君】！
　　吕阳眼观鼻，鼻观心，不敢多言，所幸那道来自真君的视线对他毫无兴趣，甚至没有在他身上停留。
　　下一秒，就见荡魔真人睁开了双眼，看向他：
　　“将【申金】拿来吧。”
　　“晚辈遵命。”
　　吕阳当即直接取出了【申金】，只见荡魔真人轻轻敲击腰间【不杀】剑的剑柄，抖落出来一道剑光。
　　霎时间，剑光落入【申金】之中，照彻内外，吕阳这才看到本应纯粹无暇的天罡地煞之中竟是藏着一枚红点，殷殷如血，直到剑光扫过，才将其擦去，也让原本死寂的【申金】重新灵动起来。
　　“……好了。”
　　做完这一切后，荡魔真人才将【申金】又还给了吕阳：“印记我已经清除，你不用担心其中隐患了。”
　　“多谢前辈！”
　　吕阳一脸恭敬地接过【申金】，瞅了一眼，却又忍不住生出一个念头：里面不会又有新的印记了吧？
　　……难说！
　　‘当真是个烫手山芋！’
　　吕阳心中头疼，这一道【申金】之气是他所求，可他实在搞不清楚里面究竟有没有别人留下的暗手。
　　‘光是【申金】也就罢了，更重要的是我自己。’
　　‘我的身上会不会也有真君留下的暗手？如果有，即便【申金】是干净的，我也没法交到本体手里。’
　　‘如此看来……转世迫在眉睫！’
　　吕阳思来想去，觉得只有【冥府】才能彻底洗白自己的这一道分魂，毕竟轮回对任何人都是平等的。
　　就在这时，却见荡魔真人突然开口：
　　“此番【玄灵界】的天庭碎片有一部分坠落江南，即将化作一座新的奇观，真君命我率人前去探索。”
　　“吕道友，可愿随我同去？”
　　玄灵界天庭碎片？
　　吕阳眼珠子一转，没有丝毫犹豫，当即拱手道：“愿为前辈分忧。”
　　机会来了！
　　战死秘境，分魂转世，洗白身份，加入剑阁……几乎一瞬间，吕阳就理清思绪，想好了之后的计划！
　　不过……
　　‘我似乎忘了什么？’


第三百三十二章 我要去虐菜！
　　“【历劫波】！”
　　几乎是第一时间，远在藏剑山庄的吕阳本体就拿出了【历劫波】，催动【洞明】拼命往自己身上刷。
　　好一会儿过后，他才松了口气。
　　“还好，至少我的本体应该没事……”
　　那是怎么回事？
　　为什么自己会凭空生出自己是不是忘了什么念头来？难道真是知见障PTSD，看谁都像是知见障了？
　　‘这些真君太不要脸了！一个个就喜欢虐菜……’
　　吕阳深吸一口气，恢复了镇定，至少他还活着，这就是他没有暴露真身的最大证据，不可自乱阵脚。
　　‘按理来说我用【提线木偶】操纵分身，以局外人的身份窥视，应该是可以免疫知见障的……不，太乐观了，【昂霄】何等人物，索唤本人都被他玩得死去活来，【提线木偶】也不一定真保险。’
　　不过无论如何，至少本体还没被抓住。
　　‘以不变应万变。只要本体没事，最多就是苦一苦分身，总归还是有回旋余地，不至于沦落到重开。’
　　想到这里，吕阳再度催动【提线木偶】看向了分身。
　　与此同时，荡魔真人则是取出了几块空白玉简，先是用神识刻录，随后才将玉简分发给了在场众人。
　　“这是……？”
　　吕阳神识一扫，却见玉简中赫然记录着一套功法，名为《通玄灵应经》，其中内容看得他似曾相识。
　　不过很快他就反应了过来：
　　‘这是二品真功！’
　　对应【玄灵界】的二品真功！
　　紧接着，就见荡魔真人解释道：“这是诸位大人联手推演所得，简单易懂，诸位应该都能快速掌握。”
　　荡魔真人的语气很平静，甚至还带着几分漠然：“此番对于【玄灵界】，诸位大人已经达成了协议，天庭四分，由各家派人前去采气，允许彼此干扰影响，最后以采气的多寡来瓜分这一道果位……”
　　谁采的气最多，谁分到的果位碎片就最大。
　　这么麻烦？
　　吕阳心中微动，却没有开口，而是用【提线木偶】操纵秀心真人问道：“如此大事为何要用到我等？”
　　诸位真君都联手，还有什么能阻挡？
　　最重要的是，这相当于给筑基真人让利了，而以真君们素来高高在上的作风，怎么可能给筑基让利？
　　荡魔真人闻言嘴角微挑：“这也是不得已而为之。”
　　“【玄灵界】的至尊虽然被诸位大人送去轮回，但果位毕竟是果位，面对绝境岂会一点反抗都没有？”
　　“真君固然可以强压。”
　　“然而那样一来，【玄灵界】的果位必然拼死抵抗，最后即便是赢了，得到的也只会是破碎的果位。”
　　“得不偿失。”
　　“所以才要我等前往采气，一步步蚕食【玄灵界】的果位，直到其彻底失去反抗之力再来动手瓜分。”
　　如果说之前是饕餮盛宴。
　　那么现在就是细嚼慢咽。
　　这样才能利益最大化，一口气吃个饱……至于些许残羹剩饭，真君们也不介意赏给麾下的筑基真人。
　　“这么说，前辈也要进去？”
　　“我不行。”
　　荡魔真人摇头道：“不仅是我，筑基后期的大真人已经初步沟通果位，也会引发【玄灵界】的敌视。”
　　“所以此番，只有筑基中期和初期才能进入。”
　　……真的假的？
　　吕阳摸了摸下巴，自己这样的算是大真人吗？应该不算吧，毕竟严格来说自己其实还是筑基初期呢！
　　无论是【持法】神妙就不用说了，只要不用就等于没有，太虚神通更是如此，根本不占神通位置，天知道【玄灵界】会怎么判定？如果说大真人是因为沟通果位，所以才会引来【玄灵界】敌视。
　　那么万灵幡呢？
　　这一世，自己假持大真人之位的根基在于万灵幡中莫名伟力，疑似【无有天】的雏形，不算是果位。
　　【玄灵界】能接受吗？
　　‘不对，万灵幡早就被我用【百世书】洗过了，无因无果，【玄灵界】能不能察觉到都还不一定呢！’
　　‘如果察觉不到……’
　　那就说明，即便身处【玄灵界】所化的天庭碎片内，他也可以假持大真人之位而不用担心对方暴走！
　　吕阳顿时大喜。
　　‘这岂不是说，我可以越级挑战了。’
　　哪怕只有一分钟的大真人，对付筑基中期和筑基初期也是手拿把掐，一掌一个，妥妥的虎入羊群啊！
　　‘而且倘若真的如荡魔真人所说，那真君层次的力量应该是无法进入天庭碎片的，强行进入则必然会引来【玄灵界】果位的暴动，从而被我发现，除非是那种极为特殊，擅长隐藏的真君伟力……’
　　……好像有戏啊？
　　想到这里，吕阳的心思顿时活泛开来，如果自己的设想没错，这所谓的天庭碎片就是自己的好机会！
　　‘大杀特杀，大肆搜刮！’
　　‘做得绝一点，反正我也不活了。’
　　‘到时候先毁尸灭迹，然后再让被我操纵的云家老祖和秀心真人出去，对外就宣布说是剑阁获胜了。’
　　至于过程，反正云家老祖和秀心真人都是他的【提线木偶】，还不是随他怎么编，就说是他不惜性命，力挽狂澜和敌人同归于尽，这才守护住了剑阁的尊严，顺势还能用这一份功劳拜入剑阁……
　　天衣无缝的计划！
　　“于绍道友，此番还要拜托你了。”
　　话音落下，顺着荡魔真人的目光，吕阳也看向了此前被诚宪一招重创，脸色至今还灰白的人仙于绍。
　　既然要探索天庭碎片，又有什么比一位带路党更合适的呢？
　　然而于绍闻言却苦笑一声道：“在下昔日不过是天庭的一介小官，无位无权，未必能帮到道友多少。”
　　“总比没有更好。”
　　说到这里，荡魔真人郑重道：“不过一切量力而行，还是以自身安全为重。”
　　与此同时，吕阳却是眯起了双眼。
　　‘原本只是不想浪费，没想到还有意外收获……’
　　一念至此，吕阳当即将神识沉入万灵幡，看向其中一道正在蕴育的幡灵上——赫然是那位诚宪人仙！
　　比起于绍，作为【玄灵界】至尊亲传的诚宪地位无疑要高出许多，对天庭的了解肯定也要更加清楚！
　　想到这里，吕阳甚至有些期待起来。
　　‘果然，比起什么荡魔真人，重光真人，昂霄，飞雪……又是筑基圆满，又是真君的，根本不适合我。’
　　高端局太难打了。
　　我要去虐菜！


第三百三十三章 忠不可言呐！
　　和【天母化生玄光】加【补天真经】的搜魂手段相比，万灵幡转化幡灵其实也可以起到搜魂的效果。
　　不过后者存在缺陷，那就是缺乏自主性。
　　除非是陈信安，听幽祖师这种在活着的时候主动入幡的幡灵，否则大部分幡灵都只会听从命令行事。
　　所以对幡灵的搜魂，只能用“提问”的方式进行。
　　然而这样就很容易陷入一个怪圈。
　　吕阳：“为什么这件事不告诉我？”
　　幡灵：“你没问啊。”
　　吕阳：“我不知道，怎么问？”
　　幡灵：“你不问，我又怎么知道你知不知道？”
　　然后就尬住了。
　　所以比起万灵幡，吕阳还是更喜欢让陈信安出马，毕竟事关修行，苦一苦他，相信他也是能理解的。
　　……
　　江南，万人坑。
　　这里就是天庭碎片坠落的地方，显然是剑阁真君有意为之，顺便除了这一根圣宗安插在江南的钉子。
　　吕阳见状还有些感慨，毕竟此前那么多世，江南万人坑虽然一度易主，但最后都被圣宗夺了回来，没有多大的损伤，结果这一世在自己的影响下，这座奇观却是直接被连根拔起，皮毛不存了。
　　‘不过圣宗恐怕也不吃亏。’
　　铭华天仙等人之所以会找上他，显然就是圣宗的手笔，圣宗恐怕也是第一个杀入【玄灵界】的势力。
　　这种情况下，圣宗定然是赚得盆满钵满。
　　反而是剑阁，亏了不少。
　　若非如此，圣宗绝不可能坐视剑阁就这样填了万人坑，想来双方真君也在做着彼此心照不宣的交易。
　　“嗯？”
　　等到临近天庭碎片后，吕阳才发现居然早已有人在那里等候了，为首者样貌普通，眉宇却锐气飞扬。
　　‘重光！？’
　　几乎同时，重光也发现了吕阳的视线，一眼望来。
　　“嗯……？”
　　吕阳这一具分身的容貌可没有变过，毕竟一开始捏的就是这张脸，就算变了，也很容易被人看出来。
　　因此重光一眼就认出了他。
　　吕阳见状眉头微皱，倒也不在意，毕竟他现在对重光而言可是心向圣宗的卧底，重光不可能拆穿他。
　　而且就算真拆穿了，他也无所谓。
　　毕竟重光可是圣宗真人。
　　圣宗真人的话也有人信？
　　所以虽然发现重光看了过来，吕阳却淡定与之对视，一副君子坦荡荡的模样，反而让重光有些意外。
　　‘有意思……真是卧底？’
　　重光心中思索，面上却不露分毫，极其自然地将视线从吕阳身上滑开，最后落在了荡魔真人的身上：
　　“见过荡魔道友。”
　　荡魔真人同样还礼：“重光道友有礼。”
　　话虽如此，荡魔真人的眼底却浮现出了些许疑惑，显然没有想到重光这时候居然会出现在这个地方。
　　‘他不应该在江北吗？’
　　【玄灵界】天庭四分，圣宗收获最大，自然也成了众矢之的，各方都有派遣人手过去与之争夺碎片。
　　这种情况下，作为圣宗的代掌教，重光居然没有选择坐镇江北，反而大老远跑来江南和剑阁作对，实在是让人忍不住怀疑其动机，偏偏重光心性极佳，神色如古井无波，根本看不出多少端倪。
　　而另一边，吕阳也皱起了眉头。
　　因为他发现，圣宗此番被重光带来的人里有一道视线直勾勾地落在了他的身上，让他有些心神不适。
　　‘对方有恶意……’
　　虽然对方隐蔽得很好，但修成了【灌愁海】的吕阳对于思维情绪极为敏感，很快捕捉到了视线来源。
　　‘……嗯？’
　　放眼望去，一道熟悉的人影顿时映入了吕阳的眼帘。
　　补天峰主陈太合！
　　吕阳见状顿时眯起了双眼，心中反而蠢蠢欲动起来：‘居然是他？当真是冤家路窄……不过来得正好。’
　　上一世他修为尚弱，不敢和补天峰主正面交手，只能在他渡天雷劫的时候下黑手，这才将其弄死，虽然也算是报了被一指按死的仇，但未免还是有些许不痛快，如今正好送他去和陈信安团聚！
　　想到这里，吕阳也不惯着他，义正言辞地道了一句：
　　“魔头瞅什么？”
　　言语间，目标直指补天峰主，顿时让他微微一愣，显然没有想到吕阳居然能察觉到自己的暗中窥视。
　　不过他也有自己的骄傲。
　　既然被人叫破，干脆就不藏了，直接踱步而出，嘴唇微动，却是直接传音道：“你修的是【石榴木】？”
　　……哦嚯？暴露了？
　　吕阳没有回答，心中则是反应了过来：‘看来这家伙早就来了，他看过我和齐河交手后的神通遗留。’
　　修同一果位的修士，乃是道敌！
　　这种矛盾在筑基初期不明显，中期也只是略显尖锐，大多数筑基真人很少会因为这种事情而打起来。
　　唯独对补天峰主这种志在大真人的修士来说，非常严重！
　　他不可能坐视不理。
　　尤其是他发现吕阳的法力气机居然比他更加圆满纯粹，假以时日，恐怕还真的有希望将他反超过去！
　　这怎么能忍？
　　所以此番他才会主动请缨留在江南，参加这次和剑阁争夺天庭碎片的行动，为的就是趁乱除掉吕阳！
　　“那魔头对你说了什么？”
　　就在这时，吕阳身旁，叶孤月突然幽幽开口：“不要掩饰，我能感应到刚刚那魔头传音给你的波动。”
　　“世叔，他们肯定有所勾结！”
　　荡魔真人微微侧目。
　　‘故意的……绝对是补天峰主那老东西故意的！’
　　吕阳心中大骂，脸色却依旧淡定：“前辈，此番进入天庭碎片，我愿上交所有收获，只求拜入剑阁。”
　　“不要转移话题！”
　　叶孤月眉头微皱：“我问你，刚刚江北魔头传音对你说了什么？”
　　“师姐误会了。”吕阳一脸委屈：“那魔头什么都没有和我说，只是故意做出传音的姿态来挑拨离间。”
　　叶孤月自然不信。
　　然而不等她继续质问，荡魔真人就摆了摆手：“行了，孤月……这个不重要，我相信吕阳的赤诚之心。”
　　他当然不信。
　　然而也重点也不是他信不信，而是吕阳拿出了自己的态度：冒险进入天庭碎片，事后上交所有收入。
　　这还不够吗？
　　就凭这个态度，和补天峰主之间是否传音都是旁支末节，吕阳在荡魔真人的眼中已经是忠不可言了。
　　荡魔真人有没有怀疑过吕阳？当然是有的，人又不是傻子，怎么可能真的无条件相信一个主动投靠过来的散修，但还是那句话，吕阳拿出了态度的和行动，里外都挑不出毛病，那还计较什么？
　　“轰隆！”
　　就在这时，只见原万人坑位置，一道灵光冲霄而起，映照穹天，倒映出了一座巍峨瑰丽的门户光影。
　　门户上方，则是龙飞凤舞的三个大字：
　　【南天门】！
　　霎时间，一道道遁光冲天而起。
　　吕阳见状也赶忙驾起了一道遁光，然而就在他进入【南天门】之际，耳边却突然传来了重光的声音：
　　“道友，要不要再做一桩交易？”


第三百三十四章 天门开！
　　【南天门】背后。
　　吕阳负手而立，抬头望天，却见一道道流光正坠向眼前的层层宫阙，每一道背后都是一位筑基真人。
　　不过眼下的他却无心在意这些。
　　临行前，重光突如其来的传音还犹在耳边：
　　‘好奇怪的交易……他居然想要我尽可能在秘境里待得久一些，为什么？不过价钱倒是出得非常丰厚……’
　　吕阳心神沉入识海。
　　在交易这件事上，重光向来大气，一份工作就是一分收获，从来不拖欠工资，可以说是良心老板了。
　　下一秒，一片经文就映入了吕阳眼帘。
　　《太阴坎垣经》！
　　‘这不是道法，也不是秘术……而是一本专门解析【辛金】本质的道经，是专门用来增长对应道行的！’
　　‘辛金者，乃五金之首，八石之元。在天为日月，太阴之精，在地为山石之矿……这些恐怕都是重光作为辛金之灵的时候，对【辛金】的感悟，专门记录了下来，对如今的我而言着实有大用。’
　　因为【辛金】本就是他的下一步修行所在。
　　【石榴木】果位，乃是【庚金】，【申金】，【辛金】，【酉金】，乃木居金地，相克而取，谓木之变者。
　　吕阳如痴如醉的阅览着。
　　然而下一秒，他却陡然神色一变：“怎么断了！”
　　不过很快他就反应过来，这是重光的保险措施，免得他收了东西，不守承诺，所以只给了一半经文。
　　‘畜生啊！’
　　剩下一半被重光封印了起来，唯有按照约定在【南天门】内待上足够的时间，封印的禁制才会解锁。
　　想到这里，吕阳也就收敛了心神，转而看向自己所处的这一片区域，入目所见赫然是一片残垣断壁。
　　偌大的天宫，不见人影。
　　然而随处都可以看到活人留下的痕迹，有刀枪在壁垒上留下的划痕，有脚印，还有破碎散落的茶具。
　　光是目睹这一幕，吕阳就可以想象出一副昌盛到极致的天庭景象，万仙来朝，自【南天门】而入，在这云中天宫论道，畅聊，饮茶下棋……本应是寻常的一天，结果却在某一个瞬间戛然而止。
　　‘圣宗来了，又一座界天沦陷了。’
　　整个天庭的仙人被瞬间扫空，就连那位高高在上的【玄灵界】至尊也被斩杀，只剩下空荡荡的宫阙。
　　“真君啊……当真是不要脸！”
　　吕阳感慨片刻后，取出了万灵幡，幡旗一抖，已经运化成幡灵的诚宪便从中走出，脸上写满了忠诚。
　　“此地都有什么宝物？”
　　吕阳开口询问，幡灵诚宪闻言稍作思索，道：“【南天门】对应的区域中，奇珍当以【天都宫】为最。”
　　“【天都宫】？”
　　“不错，那里是至尊的冶炼房，内设一座八卦天都炉，炉中有一位【六丁神火】，乃是天下第一火。”
　　说到自家的家当，诚宪侃侃而谈：“除此之外，宫中还有一株【与天同寿不老根】，据说只要将其随身携带，就可以长生不老，寿元无忧。再其次，就是至尊近些年前亲手炼制的【道合仙丹】了。”
　　足足三件奇珍！
　　“【六丁神火】，用于炼器炼丹，杀伐斗法都是一绝。”
　　“【与天同寿不老根】，这个对我而言倒是没什么用，筑基真人忧心的从来不是寿命，而是赑风之灾。”
　　“唯独最后一个【道合仙丹】……”
　　吕阳的眼中陡然浮现出渴望之色，按照诚宪的说法，这枚仙丹服用之后，可以大幅度提升修士悟性！
　　而且悟性越高，效果越好！
　　“如此仙丹，合该为我所用！”
　　话虽如此，吕阳却没有急着行动，而是准备先去其他地方搜刮一圈。
　　一来，自然是为了完成和重光的交易，在【南天门】多待一段时间。二来也是怀着几分打窝的心思。
　　“现在大家都在【南天门】内分散开，一个个对付效率太低，不过【天都宫】作为最重要的地方，最后肯定是所有人的汇集之地，我且先等一阵子，等所有人都到齐了，我再动手来个一锅端！”
　　对此，吕阳有十足的信心。
　　因为就在刚才，他已经检测过了。
　　即便在【南天门】内，他依旧可以牵引出万灵幡内潜藏的莫名伟力，在短时间内获得大真人的位格！
　　这还不是随便虐？
　　……
　　【南天门】，另一处地界。
　　只见补天峰主神色冷然，手中抓着一个筑基真人，也不见他如何动作，瞬间就将其吸成了一团人渣。
　　做完这一切后，补天峰主脸上顿时闪过一抹红润。
　　作为补天峰主，他在《补天真经》上的造诣已经近乎登峰造极，只差一步就能达到功法的最高境界。
　　【补天】！
　　“天有漏洞，我以身补之。”
　　“据说只要达到这个境界，就能与天地相合，炼化天地，其本身就是一个引动果位瞩目的大型法事！”
　　可以说只要能修成，就有了求金的基础。
　　“此行，事关重大。”
　　“只要我采到足够多的外气，攒够功德气数，就能去寻下一道天罡地煞，百年内有望尝试冲击后期！”
　　“至于那个吕阳……”
　　想到这里，补天峰主顿时冷笑：“躲得倒是挺快，不过只要还在这座【南天门】内，谅你也躲不久！”
　　……
　　数日之后。
　　尽管【南天门】只囊括了【玄灵界】天庭四分之一的区域，但依旧大的难以想象，等同于一座州陆。
　　期间剑阁和圣宗双方已经火并了数次。
　　不过如补天峰主，叶孤月这样的筑基中期圆满倒是没有出手，双方依旧维持着一个相对微妙的平衡。
　　然而就在【南天门】的中央区域。
　　只见一座巍峨宫殿屹立云间，恐怖的天地灵气在其四周冲荡，显出万千阵法纹路，将外人阻隔在外。
　　正是【天都宫】！
　　毕竟是【南天门】内最具价值之地，早有筑基提前找到了这里，钻研宫阙阵法，寻思如何破阵而入。
　　久而久之，此地的筑基也是越来越多。
　　其中又泾渭分明地分为了两派。
　　一方以叶孤月为首，另一方则是以补天峰主为主，然而两人此刻都在环顾四周，似是想要找出某人。
　　‘居然不在……不敢来吗？’
　　和补天峰主一样，叶孤月也存了在【南天门】内解决了吕阳的想法，这段时间一直在寻找他的踪迹。
　　偏偏吕阳就仿佛人间蒸发了一般，根本不见踪影。
　　‘他到底躲在哪里？’
　　叶孤月绣眉紧蹙。
　　然而谁也没有发现的是，就在天都宫，众人汇聚的那一片区域之外，吕阳正神态悠然地绘制着阵纹。
　　他在布阵！
　　‘开玩笑，按照诚宪的说法，【天都殿】那可是玄灵界至尊的炼丹之地，真君居所怎么会没有危险？’
　　‘说到底，我根本没必要进【天都殿】。’
　　‘直接打劫除魔卫道从【天都殿】出来的人不是更好？哦不对，我现在是正道了，应该叫除魔卫道！’


第三百三十五章 夺宝
　　既然打算除魔卫道，吕阳自然要做足准备。
　　他此刻绘制的可不是一般的阵纹，而是按照诚宪的指点，将【南天门】内原本就有的阵法重新补全。
　　“这些阵法因为诸真君入侵而破碎。”
　　“不过这并不代表它弱，纯粹是因为真君的数量太多，又不要脸，上来就是群殴，这才显得它很弱。”
　　“而如果我能补全其中一角，再加以控制。”
　　“哪怕无法发挥出其巅峰时期的威力，用来困住这些筑基初期和筑基中期，想来也应该是绰绰有余！”
　　布阵之余，吕阳还不忘催动【提线木偶】，借助云家老祖和秀心真人两人的视野观察【天都宫】的情况。
　　这样也方便他根据情况修改计划。
　　“轰隆！”
　　终于，随着几位精通阵法的筑基真人破开阵纹，原本被封死的【天都宫】竟陡然间飘出了一阵清香。
　　只这一道清香，就让几位修为不足，道行不够筑基真人面露迷醉之色，随后一张脸庞涨得通红，等到回过神来的时候已经是虚不受补，不得不狼狈后退，竟然连靠近【天都宫】的资格都没有。
　　“好浓烈的丹香！”
　　补天峰主深吸一口气，只觉得一身法力都增长了些许，对于掌握的术法神通也凭空生出了许多思悟。
　　“这是……助人悟道的丹药！”
　　另一边，叶孤月也同样判断出了丹药的性质，一双美眸熠熠生辉：“这座宫阙和我剑阁有因果缘法。”
　　转瞬间，两人已然将吕阳的事情抛诸脑后。
　　毕竟眼前才是真正关乎道途的大事，其他都可以放到一边，念及此处，两人很快就恢复了平静淡然。
　　“合作？”
　　两人都并非蠢货，知道能有如此重宝的地方，必然也有重重保护，不合作，想要取宝必然难如登天。
　　至于正魔之间的矛盾？对圣宗真人来说当然是无所谓的，只要有足够的利益，什么矛盾都可以放下。
　　而在剑阁看来，这就不是合作。
　　只不过是暂时先将除魔卫道放到一边，获取机缘增长实力，等实力提升了，再除魔卫道也更有把握。
　　事有轻重缓急嘛。
　　很快，两人就双双走到了【天都宫】的大门前，下一秒，两人便齐齐伸出手，按在了眼前的宫门上。
　　“轰隆！”
　　霎时间，只听一声闷响，补天峰主和叶孤月同时眉头一皱，只觉得一股沛然重压陡然落在两人身上。
　　“这是在……检测位格？”
　　叶孤月神色微变，不过很快就恢复了镇定，因为她发现这只是一个检测，并没有实质性的杀伤效果。
　　‘奇怪……’
　　另一边，补天峰主见状心中却是沉吟了起来：‘这叶孤月确实是筑基中期，并未有什么假持的手段。’
　　他是知道【天都宫】的。
　　毕竟圣宗第一个打入【玄灵界】，事前就掌握了许多【玄灵界】的情报，【天都宫】正好是其中之一。
　　所以他才会故意拉上叶孤月一起，想要试试这位大名鼎鼎的剑阁女剑修的修为，结果却让他有些意外。不是不强，叶孤月很强，筑基中期圆满，又是剑修，补天峰主也没有十成把握能拿下她。
　　问题在于，还不够强！
　　‘我修成《补天真经》，和天地交感，冥冥中的灵觉无比敏锐，我明明在这里感觉到了莫名的危机……’
　　可不是叶孤月，那还能是谁？
　　‘罢了……大道在前，总不能不去争，想来这【天都宫】曾经也是真君住所，有些许危机也是应该的。’
　　‘至少此地已经被真君先行劫掠过一遍了，如今四分天下，既是为了全吞果位，也是为了畜养我们这些下修，所以肯定不会有那种必死无疑的陷阱，剩余那些，就当是真君留给我等的考验了！’
　　念及此处，补天峰主顿时下定决心。
　　毕竟人生只有一次，道途也只有一条，天下无人能重来，该拼的时候不去拼，以后就没有机会拼了！
　　“疾！”
　　下一秒，他便掐起遁光直接进入了【天都宫】，叶孤月紧随其后，其他筑基中期的真人也不甘落后。
　　首先映入眼帘的，就是位于宫殿正中央的丹炉。
　　炉分八卦，四平八稳，唯有炉盖处被掀起，只见一枚流光溢彩的丹丸居于炉中，丹香正是由此而来。
　　‘【道合仙丹】！’
　　借着云家老祖和秀心真人的视线，吕阳一眼就落在了丹丸上，不过很快他就露出了一副诡异的神色。
　　只见那枚【道合仙丹】虽然居于炉中，却不在正中间，而是靠着炉子的角落，看上去就像是边角料一样……
　　‘这丹炉，该不会已经被抢过了吧？’
　　吕阳几乎可以想象得到，一位真君杀进丹房，掀开丹炉，接着便将里面有价值的丹药全部一扫而空。
　　只剩下一枚【道合仙丹】，对真君可能没啥用，这才留了下来。
　　‘一定是这样！否则以各方真君的作风，哪怕对自己只有一丁点效用，也肯定是一个不留全都带走。’
　　就这，在吕阳看来甚至都是一位厚道人了，毕竟他以己度人，如果换成自己，哪里会管这些丹药对自己有没有用，先全部都拿走再说！哪怕是回去当糖豆吃，也是半点都不可能留给后来人的。
　　“咔擦……”
　　就在这时，一声脆响却惊醒了在场众人，顺着声音望去，入目所见赫然是一株枝繁叶茂的灵根仙植。
　　‘【与天同寿不老根】！’
　　一瞬间，吕阳只觉得心中冰凉。
　　理由自然不是这一株号称可以让人长生不老的灵根，而是因为此刻正倚靠在灵根旁的一具无头尸体。
　　尸体身材娇小，脖颈上空空如也，却没有鲜血渗出，身上穿着一袭道袍，袍上用金边撰写出了一篇道经，字字珠玑，然而最令人觉得惊惧的，是他那根染血的手指，竟在地上寥寥写下了一笔。
　　‘不好！’
　　霎时间，补天峰主和叶孤月只觉得身子一沉，耳边则是响起了一声恨意如滔滔江水难以断绝的怒喝：
　　“【诛】！”
　　通过云家老祖和秀心真人的视野，吕阳清楚看到了宫殿内出现的变化，顿时心有余悸地拍了拍胸口。
　　“得亏我没去！”
　　那位无头尸体生前显然是一位地仙，疑似是给【玄灵界】那位至尊烧火的道童，修的也是至尊道统。
　　这一个字和诚宪此前施展过的【真言术】相同
　　甚至更进一步化为了【天宪正法】！
　　而一位堪比大真人的地仙，生前留下如此血字，定然是将毕生的法力和神通全都汇入了这一个字中。
　　“虽然它对真君而言如同微风拂面，连关注的兴趣都没有。”
　　“但是对筑基中期来说，就是绝杀了！”
　　“不过毕竟死了，只有一击之力……而且只会针对在场最强的一二人，若是我去，针对的必然是我！”
　　所幸，他没去。
　　那倒霉的就是叶孤月和补天峰主了！


第三百三十六章 正道势颓，我必须出山了！
　　霎时间，万籁俱寂。
　　这位地仙生前留下的血字其实只是在抒发界天破灭的满腔血恨，绝望到了极点，却也酷烈到了极点！
　　下一秒，补天峰主和叶孤月的身子同时僵住。
　　显然，在场最强的就是他们二人，如今这一道血字要诛杀的自然也是他们，根本不给任何反抗余地！
　　紧接着，一道无形的溃压之力如同铡刀，从天而落，就要直接斩断叶孤月和补天峰主的头颅，灭绝两人法躯之中的生机，而一位堪比大真人的地仙，其临死前的含恨一击绝不是他们能挡住的。
　　“咔擦！”
　　只见清晰的裂纹在两人眉心浮现，眼看就要撕裂他们的法躯，可两人身上却同时绽放出了异样色彩。
　　补天峰主这边，是一块玉牌。
　　【敕命玉牌】！
　　圣宗之中，唯有四峰峰主才有资格获得此等奇宝，玉牌乃是真君炼制，生死之时激活可以保住性命。
　　此前就有一世，吕阳引动骷髅山的金丹剑气斩杀补天峰主，结果他都靠着这一块玉牌硬生生挡了下来，虽然落得个肉身破碎，筑基中期和假持筑基打得有来有回的下场，但总归还是活下来了。
　　仅这一点，可见其含金量。
　　而地仙血字的威力自然远远不能和金丹剑气相比，所以就见那【敕命玉牌】微微一晃，便将其消弭。
　　可补天峰主见状却没有半点喜意。
　　‘竟就这样用掉了……！’
　　这可是他的保命底牌，本想着日后应付雷劫的时候，若是有强敌来袭，关键时刻还可以用出来护身。
　　结果却折在了这里！
　　偏偏还是折在一个死人身上！
　　血亏！
　　与此同时，另一边的叶孤月也俏容惨白的后退了一步，她的状态远不如补天峰主，仰口竟喷出血来。
　　补天峰主看了叶孤月一眼，心中了然，他和对方同时遭到了地仙血字的攻杀，也几乎要同时暴毙，然而他有【敕命玉牌】护身，叶孤月却没有，此消彼长之下，他安然无恙，叶孤月自然重伤。
　　‘此女是被我救了一命……’
　　想到这里，补天峰主的脸上顿时浮现出了笑容：“道友，按照剑阁的话来讲，如今是你欠我因果了。”
　　“……”
　　叶孤月一言不发，转身就跑。
　　她当然不可能被补天峰主一句话框住，因果缘法那是用来和别人说的，剑阁内部自然有另一套解释。
　　真正让她果断跑路的，是补天峰主那和蔼语气之下蕴含的强烈杀机。毕竟她如今被地仙血字重伤，战力凭空去了七成，根本不可能和圆满状态的补天峰主争锋，再不跑，怕是要被炼化了！
　　“哼，想走？”
　　补天峰主见状大笑一声：“都出手，给我拦住她！今日我就要尝一尝，剑阁仙子究竟是个什么味道！”
　　霎时间，【天都宫】大乱！
　　一道道神通华彩亮起，轰然碰撞，滚滚的灵气宛若潮水奔涌，将宫殿内的诸多器具都冲得一片狼藉。
　　机缘在前，所有人都红了眼。
　　唯有云家老祖和秀心真人，此刻眼中一片清明，非但没有加入战场，反而彼此护持，双双退出宫阙。
　　“救我！”
　　见到这一幕，在补天峰主的镇压下难以脱身的叶孤月顿时美眸微亮，赶忙朝着两人的方向传音过去：
　　“我乃叶家嫡传，秀心道友，你是我叶家客卿，理应出手……云道友，你云家如今江河日下，我若逃出生天，欠你一桩因果，可保你云家此后必出筑基，你二人跟脚浅薄，为我而死也是机缘……”
　　此言一出，两人顿时停下脚步。
　　叶孤月见状眼中顿时流露出了希望，连忙奋起余力抵挡补天峰主的神通镇压，就等着两人出手解围。
　　然而下一秒。
　　“害！”
　　只见云家老祖和秀心真人双双转过头，却是长叹一声，两张截然不同的脸庞竟流露出了相同的神色。
　　“叶道友，何必作此狼狈模样？”
　　“这是你的缘法到了啊。”
　　熟悉的语气，熟悉的叹息，即便声音截然不同，但叶孤月还是从这一声感慨背后察觉到了一道身影。
　　‘是你……吕阳……！？’
　　竟然是他！
　　怎会是他？
　　直到这一刻，叶孤月都不明白吕阳是怎么做到的，为什么云家老祖和秀心真人会变成他操纵的傀儡。
　　她只知道这一切的幕后黑手都是吕阳！
　　他果然有问题！
　　叶孤月瞪大了美眸，俏脸扭曲狰狞，这是她唯一能做出的动作，却连喊出吕阳名字的时间都没有了。
　　下一秒，补天峰主的手掌已然落在了她的身上，《补天真经》运转，转瞬间就将其吸成了人干，《补天真经》到了他这个境界，早就不拘泥于形式，而且他也是讲面子的，总不能当众不雅。
　　而叶孤月这边倒下，其他剑阁真人自然再难抵抗。
　　很快，就见好几道遁光从【天都宫】中飞出，头也不回远去，只有云家老祖和秀心真人还留在原地。
　　‘时机已至……’
　　眼见此景的吕阳露齿一笑，他不打算干掉逃走的人，因为他们都是证明叶孤月死在补天峰主手上的证人。
　　“魔头势大，正道倾颓……”
　　吕阳叹息一声，不再隐藏身形，光明正大地走向了【天都宫】，所过之处一道道阵法灵光升腾而起。
　　“……不过无所谓，我会出手。”
　　此前叶孤月和补天峰主都和他有仇，再加上【天都宫】的那一道地仙血字，一不小心他还真有危险。
　　但是现在不一样了。
　　地仙血字和补天峰主的【敕命玉牌】对抵，叶孤月被补天峰主所杀，只剩下了一个白板的补天峰主。
　　吕阳觉得，自己必须出山了！
　　匡扶正道，刻不容缓！
　　感慨间，吕阳已经来到了【天都宫】门前，与此同时，补天峰主才刚刚将炉中的【道合仙丹】，炉底的【六丁神火】，以及丹房内的【与天同寿不老根】收起，将鼓鼓囊囊的储物袋挂在了腰间。
　　然后他就看到了门前的吕阳。
　　“是你？”
　　补天峰主一脸惊喜，旋即大笑：“当真是瞌睡来了送枕头，既然你自投罗网，我也就不客气笑纳了……”
　　吕阳闻言也不在意，只是取出了万灵幡。
　　“陈道友，我来送你们父子团聚了。”
　　下一秒，就见幡旗涌动，陈信安的身影在其中浮现，一脸悲痛，口中发出了无比凄厉的叫声：“父亲！”
　　“……信安！？”
　　补天峰主顿时愣住了。
　　然而就是在这一刻，吕阳沟通万灵幡中的莫名伟力，【持法】神妙加持，刹那间四道神通光芒大放！
　　“唰！”
　　完全超越筑基中期的位格从天而落，瞬间镇压了补天峰主的所有思考，直至一根手指按在他的脑门。
　　“噗嗤！”


第三百三十七章 我想起来了
　　直到临死之际，补天峰主才勉强恢复了些许思考能力，随之涌现的，却是一股难以言喻的强烈愤怒：
　　‘筑基后期？大真人？’
　　‘怎么会是大真人！’
　　补天峰主怎么说也是老牌的圣宗真人了，电光石火之间已然搞清楚了吕阳的战术，无非是声东击西。
　　表面上叫出陈信安，用父子来动摇他的心境，让他露出破绽，虽然补天峰主并不在乎区区一个儿子，但是他在乎对方能帮自己替劫，尤其是发现陈信安居然已经筑基之后，所以他还是中招了。
　　等他露出破绽后，吕阳就趁机偷袭。
　　很合理的战术。
　　可问题是：你是大真人啊！筑基后期打筑基中期，妥妥的炸鱼虐菜，结果你居然还搞这些肮脏套路？
　　‘畜生……剑种……’
　　一时间，补天峰主的心中有无数言语浮现而出，想要形容吕阳这一番操作，可话到嘴边却又词穷了。
　　无言以对。
　　补天峰主就这样维持着一个极其扭曲，极其复杂，仿佛汇聚了人世百态的表情，紧接着轰一声炸开！
　　吕阳淡然地收回了手指。
　　这一刻，他只觉得心念通达，当年在第五世被补天峰主一指按死的仇，今日总算是有了圆满的结果。
　　‘如此，才算是一雪前耻！’
　　哦对，还有伏龙罗汉。
　　一时间，吕阳新仇旧恨涌上心头：之前熬死他，实在是太便宜他了，平白害自己折损了那么多寿元。
　　给我等着！
　　吕阳心中杂念纷呈，手上的动作却是丝毫不慢，万灵幡当空一卷，就将补天峰主化作幡灵送了上去。
　　‘正好，补天峰主在《补天真经》上的造诣可比我高多了，远不是陈信安能比的，之前抽取筑基中期的时候，陈信安就已经很勉强了，未来想要控制筑基后期的大真人，陈信安肯定有心无力。’
　　‘到时候，补天峰主正好可以继任！’
　　吕阳一边为补天峰主规划着未来，一边调转视线，看向了四周，却见一道道遁光早就在四处乱飞了。
　　“不愧是圣宗！”吕阳大笑。
　　早在补天峰主被他一指点死的瞬间，这些圣宗真人已经在跑路了，正常来讲他还真不好全部留下来。
　　“所幸，我早有准备！”
　　只见【天都宫】周围，一道道阵法灵光封禁天地，硬是锁住了所有人的逃跑路线，让他们无处可走！
　　没有人比圣宗真人更了解圣宗真人。
　　吕阳正是料到了圣宗真人们的反应，才特地大费周章，为的就是一网打尽，不给他们任何翻盘机会。
　　下一秒，吕阳便散开了法躯，
　　‘【灌愁海】！’
　　滔天烟气瞬间盈满了【天都宫】内外，将所有圣宗真人都囊括了进去，足足五道灵光就此灰飞烟灭。
　　没有丝毫悬念。
　　筑基后期的大真人对付一群筑基初期，横跨两个境界，甚至还动用了神通，突出的就是一个稳中稳。
　　‘不过此事八成是瞒不过圣宗的……’
　　吕阳神色平静，荡魔真人都有能力回溯查看过去景象，他当然不会心存侥幸，觉得无人能发现自己。
　　然而那又如何？
　　‘这个分身我早就不想活了！’
　　‘我动用禁术，假持大真人之位，一举团灭圣宗，为剑阁战死真人报仇，不管怎么看都是合情合理。’
　　‘正好顺理成章地让分魂去转世。’
　　‘用【冥府】洗清身上可能存在的真君注视，从此就是清白之身，再拜入剑阁，谁能说我跟脚不够？’
　　稳啦！
　　想到这里，吕阳赶紧脸色一白，原本直抵筑基后期的气机瞬间跌落，紧接着便跪地喷出了一口鲜血。
　　一切都是本色出演，毕竟万灵幡借用伟力的时间也到了，正好让他遭了些许反噬，所以法力损耗，口吐鲜血，气机跌落，一切都真实不虚，别说是荡魔真人了，就算是真君来了也看不出破绽。
　　“咳咳咳……”
　　吕阳一边咳嗽，一边将补天峰主的储物袋抓摄了过来，打开一看，【天都宫】的三件奇珍赫然在目。
　　‘不错不错。’
　　吕阳心中满意，随后取出【道合仙丹】，二话不说就扔进了万灵幡：“祖师，你将这枚仙丹炼化了吧。”
　　一时间，听幽祖师都愣住了：“我？”
　　吕阳点了点头，显得毫不在意，简单的一笔账而已，如此提升悟性的仙丹，他吃了肯定能有所提升。
　　但是能超过听幽祖师吗？
　　很难的辣。
　　相反，如果将这枚仙丹送给听幽祖师服用，四舍五入，那不就相当于我的惊世智慧又得到了进化吗？
　　这个抉择并不困难。
　　不过表面上吕阳还是露出了一副诚恳神情：“祖师助我良多，我吕阳岂是那种不懂得知恩图报之人？”
　　“你……欸。”
　　听幽祖师闻言顿时露出了感动的神色，叹道：“也罢，后辈有心，我便愧领了，日后也能更好助你。”
　　就等你这句话呢！
　　吕阳咧嘴一笑，亲眼看着听幽祖师服下【道合仙丹】，这才满意地点了点头。
　　‘剩下的两样奇珍，【六丁神火】和【与天同寿不老根】我就拿一样，用来修练进入【南天门】之前，荡魔真人传给我的二品真功《感玄灵应经》，多一门二品真功，多几分底蕴也总归是好的。’
　　‘最后一份，还是得上交。’
　　‘毕竟总不能真的让剑阁什么也拿不到，得拿出去交个差，我还指着凭借这份功劳正式拜入剑阁呢。’
　　思索再三后，吕阳取走了【六丁神火】。
　　【与天同寿不老根】只能延寿，在他看来再没用不过，留给剑阁最好。
　　紧接着，他又叫来了云家老祖和秀心真人，将储物袋交到了他们手里，然而就在这时，他却愣住了。
　　看着云家老祖和秀心真人，之前的疑惑再度涌上吕阳心头。
　　‘我似乎忘了什么？’
　　不过，忘了什么呢？
　　渐渐的，吕阳的动作渐渐僵硬，表情也逐渐凝固，一滴冷汗无法抑制地从额头缓缓滑落，滴在了地上。
　　他想起来了。
　　‘【提线木偶】……我的【提线木偶】不止两个！云家老祖，秀心真人……特么的，啸海真人去哪里了！？’
　　可是……我为什么又突然能想起来了？
　　下一秒，吕阳身旁，一道带着些许疑惑的声音无比自然地响起，仿佛从一开始就始终和他并肩而行。
　　“道友，你是怎么做到在这里假持大真人之位的？”
　　“能和我说说吗？”
　　吕阳僵硬地扭转脖颈，回过头，却见啸海真人就蹲在他身旁，笑容温和，一双眸子倒映着他的身影：
　　“我很好奇。”


第三百三十八章 三见昂霄
　　吕阳承认，他确实是慌了一个瞬间。
　　不过下一秒，他就恢复了镇定，还是那句话，仙灵本体还没有被人一把抓住，再苦那也只是苦分身。
　　“【历劫波】！”
　　话虽如此，吕阳还是用【洞明】神妙又刷了自己几遍，接着深呼吸了几下，这才看向了啸海真人。
　　“其实很简单。”
　　吕阳面不改色心不跳，信口胡说道：“我与牧长生有几分交情，他愿意借神通于我，有什么奇怪的？”
　　“真的吗？”
　　啸海真人，或者说顶着这一张皮的【昂霄】微微一笑，就差把“我不信”说出口了，显然将信将疑。
　　“那座【无有天】确实挺有意思的，不过也仅此而已了，诸真君是不会允许牧长生以此登位的，或者说，谁都可以登位，唯独不能是他，所以他的路从一开始就是死路，道友又何必与他交好？”
　　【昂霄】的眼中满是打量。
　　他早就好奇这位不仅发现了自己的身份以及谋划，还和自己隔空交手，略胜一筹的道友究竟是谁了。
　　而另一边，吕阳却没有回答。
　　‘我又不是真君，很多隐秘压根就不知道，说的越多，错的越多，还不如保持沉默，不说话装高手！’
　　“道友不回答吗？”
　　【昂霄】见吕阳不开口，就露出一副高深莫测的从容表情，也笑了：“还是说，道友不敢随便回答？”
　　吕阳微笑不语。
　　“之前我以为道友是在位真君，现在想来似乎有些高估道友了，道友是真君转世，和那鸿运差不多？”
　　“说起来，还有一件事我也很好奇。”
　　【昂霄】也不着急，只是徐徐站起身，眼底倒映着吕阳的身影：“我看道友斗法，也看一段时间了。”
　　“从道友对付那诚宪人仙，再到在这【南天门】内大开杀戒，道友用过【灌愁海】，【群芳髓】，【兵革主】，【顽金公】，两道太虚神通，再加上两道天赋神通，可道友最后却只是假持了大真人。”
　　“这很有意思。”
　　说到这里，【昂霄】眯起双眼，仿佛看到了一个上好的猎物：
　　“之前我没发现，是以为道友藏起了本命神通，毕竟二神通和三神通都是筑基中期，没什么奇怪的。”
　　“但是现在不对了。”
　　“如果道友还有一道本命神通，再加上我刚刚说的四道神通，五神通加持，应该是筑基圆满才对啊。”
　　“道友的境界呢？”
　　“道友，你的本命神通呢？”
　　“据我所知，天底下可没有任何一家道统，是将本命神通放到后面炼的，唯一例外的就是天生地养……”
　　说到这里，【昂霄】陡然停下了声音，脸上露出了抓住猎物的笑容：
　　“道友现在，不会是仙灵吧？”
　　吕阳依旧微笑不语。
　　尽管被【昂霄】揭了一部分老底，但他一点都不慌的，因为他发现【昂霄】仅仅是在言语上攻击他。
　　‘身为真君，你的手段呢？’
　　‘就算不搜魂，好歹也控制一下我啊？’
　　遥想上一世，【昂霄】出现时的压迫感有多强？根本不是他能抗衡的，然而如今的【昂霄】却不同。
　　‘诡异是诡异了，但不够强……是了，啸海真人是什么水准？一个筑基初期，拿什么承载真君伟力？上一世的【昂霄】那么恐怖，是因为有重光道孽作为载体，这一世的他就是个银样镴枪头……’
　　中看不中用。
　　否则他何必说这么多废话，直接把手伸进自己的丹田，抓住万灵幡再顷刻炼化，不是干脆直接的多？
　　为什么不这么做。
　　是不想吗？
　　‘是不能！’
　　想到这里，吕阳愈发镇定了，思索片刻后，决定爆个猛料：“道友特意来找我，却是中了别人算计。”
　　重光的算计！
　　‘圣宗没好人……重光师叔……呸，重光老贼！说什么让我在【南天门】多待一会儿，分明就是在坑我！’
　　吕阳百分百肯定，重光就是用某种手段料定了【昂霄】会跟着他，所以才故意和他交易，让他在【南天门】里多待一段时间，拿他鱼饵，如今【昂霄】上钩了，重光那边八成也已经开始行动了。
　　然而让吕阳意外的是。
　　在听完他的爆料后，【昂霄】并没有露出惊讶之色，反而笑了：“中了别人算计？道友是说雪飞虹吗？”
　　“说起来，这件事我还没和道友算呢。”
　　“道友将我的身份告诉雪飞虹，可是给我平添了不小的麻烦，你我也没有仇怨，这样让我很难办啊。”
　　吕阳继续微笑不语。
　　【昂霄】见状叹了口气，知道外强中干的底细已经被吕阳猜出来了，他如今确实没有多少厉害手段。
　　‘这具身体……还是太弱了。’
　　区区一个筑基初期，能用知见障将其藏起来已经很不容易了，再多出一点，恐怕法躯直接就溃散了。
　　严格来说，他现在甚至都不是吕阳的对手。
　　否则他还在这里废话什么？先擒拿下来，再慢慢拷问不比现在一句一句试探简单？实在是有心无力。
　　想到这里，【昂霄】也不再兜圈子了。
　　“做个交易吧，我若所料不差，道友是想要让此身去证【石榴木】，突破金丹后期吧？我可以助你。”
　　‘他误会了……’
　　吕阳心中明白，在【昂霄】看来自己无疑是一位真君，可既然都是真君了，为何还要求其他的果位？
　　答案只有一个：金丹后期！
　　唯有金丹后期才需要其他果位的支撑，所以在【昂霄】眼中，自己已经成为了一个谋划后期的真君。
　　‘合情合理……’
　　想到这里，吕阳终于开口了：“道友打算如何助我？”
　　见吕阳不再沉默，【昂霄】也笑了：“除了【石榴木】，道友又拜入剑阁，估计是还惦记着【剑锋金】吧？”
　　“然而这样，太慢了，风险也太大。”
　　【昂霄】轻声道：“金丹初期和金丹中期都是独掌一行，然而想突破后期，必须再掌二行才能成就。”
　　“因为掌三行，方能成循环，如果只掌二行，必然引发相生相克，彼此冲突，最后落得洞天破碎的下场。不过这也只是下乘的手段，真正的上乘手段还得是五行俱全，如此方能展望圆满之境。”
　　“可一人证五果，何其困难？”
　　“不仅变数极多，还很容易被天下真君所敌视，因此放眼天下，金丹后期的大真君也不足五指之数。”
　　“而且手段大多平和。”
　　“并不是垄断果位，而是和其他真君合作，比如雪飞虹……若我所料不差，她应该就是用了类似手段。”
　　“毕竟她是金丹中期，洞天不坠，寻常金丹初期的真君若是与她合作，将自身洞天挂靠在她的洞天上，也能获得【不坠】的效果，日后即便千年寿尽，也能在她的接引之下快速回归重新登位。”
　　“然而多人合作，如何比得上一人独裁？”
　　说到这里，【昂霄】脸上流露出了傲然之色：“我不需要独掌五果，只要让其他果位无人能证就行了！”
　　“逆转【辰土】，便是我的手段。”
　　“如此一来，不需要证果，我也能轻松完成五行圆满，还不用担心合作伙伴背叛，这才是大道正途！”
　　说到这里，他才看向吕阳：“如何？”
　　“道友若是有心，我可以将我垄断五果的逆转之法交给道友，只要道友愿意答应我一个简单的条件。”
　　吕阳沉吟片刻：“……什么条件？”
　　说到这里，【昂霄】眼底终于流露出了一抹深沉的杀意：“我欲引雪飞虹入【冥府】，杀之以绝后患！”


第三百三十九章 有人求金！？
　　一瞬间，吕阳远在江南的本体几乎屏住了呼吸。
　　此前种种闪过脑海，让他瞬间把握住了关键：‘陷阱！这是一场局中局，【昂霄】也在故意布设陷阱！’
　　重光固然在算计。
　　以他为诱饵，让【昂霄】跟着他进入了【南天门】，显然是有所图谋，然而【昂霄】也不是吃干饭。
　　至少从【昂霄】的反应来看，他显然察觉到了不对，甚至反布下了一层陷阱，无论重光和清澄飞雪真君有什么谋划，最后很有可能都会变成自投罗网，到时候怕是两人都要陷入必死的境地中。
　　‘这些人……太阴了啊！’
　　吕阳觉得和他们相比，自己简直就是人畜无害，果然自己的骨子里还是一个好人，没有一丝丝改变。
　　‘但是……不对……！’
　　陡然，吕阳反应了过来：‘为什么【昂霄】要和我说这么多？他就不怕我背叛他，把消息告诉重光？’
　　还是说……【告诉我】这件事本身也是谋划的一部分？
　　倘若自己真的信了，去警告重光他们，反而会让重光和清澄飞雪真君落入【昂霄】真正的陷阱里面？
　　我在第几层？他又在第几层？
　　一时间，吕阳心中思绪百转，直到最后才沉声道：“所以？道友想要我如何助你？我又能如何助你”
　　“只是举手之劳。”
　　【昂霄】微微一笑，道：“若是不出我所料，雪飞虹必然会前往我留在甘棠道水底的那座洞天碎片。”
　　“到时候我会在那里开启冥府大门。”
　　“只需要道友在那个时候出手一次，助我将雪飞虹打入【冥府】，之后的事情自然就由我来处理了。”
　　此言一出，吕阳顿时沉默了。
　　【昂霄】的计划很不错，拿出的利益也确实很诱人，逆转【辰土】之法，直通金丹后期的无上道秘。
　　只有一个问题：
　　‘我不是真君啊！甚至手里连个真君级的手段都没有，拿什么助他？’
　　‘不对……这也是试探！’
　　‘他在试探我的实力！我若答应他，自然皆大欢喜，可我若是不答应他，就被他试出了真正的底细！’
　　吕阳只是犹豫了一个瞬间。
　　然而就是这一个瞬间的犹豫，已经让【昂霄】确定了心中的猜测，他的脸上也洋溢起了从容的微笑：
　　“有意思，看来小友如今的实力还有所不足啊。”
　　道友变小友了。
　　吕阳深吸一口气，放弃了思考。
　　毫无疑问，目前的他是不可能玩过这些老家伙的。
　　既然如此……想到这里，吕阳的表情反而平静了下来：“话虽如此，但是眼下前辈似乎也没那么厉害？”
　　话音落下，四周便飘荡起了深沉的香气。
　　‘【群芳髓】’！
　　面对【昂霄】带来的压迫，吕阳不再试图揣测对方的想法和动机，而是将重点放在了自己的目标上。
　　‘说到底，我本来就不打算活了。’
　　‘我的原计划本就是让分魂就此转世，然后再等待剑阁来接引……不如说，还好【昂霄】出现的够早！’
　　倘若【昂霄】在他自杀转世的时候出来，那他才是真的毫无反抗之力，分魂恐怕还没来得及进入冥府，就被【昂霄】一把抓住，顷刻炼化了，从这一点来看，【昂霄】显然也不是全知全能的。
　　至少他不知道自己的自杀计划！
　　‘索性……打一场！’
　　‘如果【昂霄】能碾压我，那就放弃一切计划直接炸了这一道分魂，如果不能，那我就大有可为了！’
　　说到底，他只是想要自杀转世。
　　【昂霄】虽然身在冥府，他决计不可能干扰转世，否则他早就掌控【冥府】了，还用得着躲躲藏藏？
　　念及此处，吕阳再度沟通万灵幡中的莫名伟力，识海之内四道神通光芒大放，将他的位格重新推进到了大真人层次！而后二话不说，一掌就朝着【昂霄】的方向拍来，打算直接将他一掌拍死。
　　一出手，吕阳就是全力以赴！
　　反正都要自杀转世了，吕阳也无所谓反噬不反噬的，直接扛着伤势再度假持大真人，要一招定胜负。
　　“……小友急了。”
　　见到这一幕，【昂霄】的脸上依旧带着从容的笑容，旋即起身，后退，这一退，他的身形顿时隐没。
　　吕阳的动作也陡然一顿：‘我……要打谁来着的？’
　　然而下一秒，他就猛然清醒了过来，因为他发现自己的【提线木偶】始终还挂靠着另一个人的视野。
　　这是谁？
　　吕阳没有想起来，但是这并不妨碍他直接根据这个“陌生人”的视野，将手中的神通轰然砸了过去！
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，无形的屏障轰然破碎，刚刚隐没的【昂霄】重新显出身影，脸上的笑容微微变淡了。
　　而另一边，吕阳也再度想起了刚刚的思维变化，心有余悸地吐出了一口浊气：‘还好之前在发现【昂霄】附身啸海真人之后，我便一直维持着【提线木偶】运转，否则怕是又要被他藏起来了！’
　　【昂霄】的隐藏是有条件的。
　　之前他一直没发现，是因为没有一开始就用【提线木偶】控制啸海真人，以至于忘了还有这么个人。
　　然而自从【昂霄】现身后，他就没关过【提线木偶】了。
　　虽然在【昂霄】的附身下，他无法通过【提线木偶】控制啸海真人，但却不至于再忽略对方的存在。
　　而且这一次交手也证明了吕阳的推测。
　　“看来道友如今，实力也有所不足啊。”
　　吕阳法躯爆散，再度化作了漫天烟海，试图感应【昂霄】的情绪，然而得到的却是深湖一般的平静。
　　只见【昂霄】束手而立。
　　下一秒，他笑了。
　　“多谢小友成全。”
　　话音未落，他身上便浮现出了密密麻麻的裂纹，刚刚吕阳那大真人位格的一击不偏不倚地打中了他。
　　或者说，他就没有躲的意思。
　　紧接着，就见【昂霄】闭上双眼，轰然炸开，一道魂魄悄然飘出，瞬间就没入了一处不可言状之地。
　　啸海真人死了。
　　魂魄转世，冥府洞开！
　　随之一同离去的，还有【昂霄】附着在其身上的意识！
　　一瞬间，吕阳终于明白了这位金丹后期大真君的想法：‘错了……这家伙压根就不是游刃有余地现身……’
　　‘他之前在虚张声势！’
　　‘他确确实实是被重光和清澄飞雪真君算计了，一道意识被困在了【南天门】内，对现世毫无所觉！’
　　【昂霄】的情况极为特殊。
　　他的本体在冥府，对现世的感知其实非常有限，最直接的例子就是当初的重光求金，他的反应奇慢。
　　甚至一直等到重光冲击【覆灯火】，距离成功只差一步的时候，他才有所感应。
　　因此当他附身的啸海真人被困在【南天门】内，无法离开的时候，他对现世基本上就是两眼一摸黑！
　　这段时间，外面做了什么？
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的仙灵本体睁开双眼，遥遥朝着天外的方向看去，却见江北方向，一道恢弘金光正在冉冉升起。
　　所过之处，如灯火辉煌。
　　【覆灯火】！
　　有人在求金！
　　谁！？


第三百四十章 无非是靠我自己
　　‘这一整个布局，都是为【昂霄】准备的！’
　　这一刻，吕阳只觉得思维前所未有的清晰，诸多线索串联在一起，终于明白了迄今为止事情的始末。
　　‘起因……就是【玄灵界】！’
　　‘为了吞掉【玄灵界】，圣宗真君带头，其他各方真君随后，许多真君都去了天外，覆灭了玄灵界。’
　　唯有一个人没有被邀请。
　　那就是【昂霄】。
　　‘身在冥府的【昂霄】当然不可能和诸真君一起前往【玄灵界】，也就无法了解真君在天外的动作。’
　　‘若我所料不差，诸真君可不仅仅是杀了【玄灵界】的至尊，恐怕清澄飞雪真君还趁机将【昂霄】的身份给披露过去了！于是才有了之后的天庭四分，这四个碎片，就是用来钓【昂霄】的鱼饵！’
　　‘结果也不出所料。’
　　‘【昂霄】中计了，主动进入天庭碎片，原本用来观察现世的意识因此被封禁，断了对现世的感知！’
　　‘然后……’
　　想到这里，吕阳再度看向了江北方向，他知道重光为了求金而做出的布置，这个时间点对重光太早。
　　换而言之——
　　‘……是鸿运！’
　　能在江北如此明目张胆求金，必然得到了重光和清澄飞雪真君的默许，这绝对超出【昂霄】的预料！
　　‘这件事，应该分三层来看。’
　　‘第一层是重光和清澄飞雪真君借天庭碎片布下的陷阱，这一点其实【昂霄】未必没有提前预料到。’
　　‘因此第二层就是【昂霄】在这个基础上布下的陷阱。’
　　‘至于这个陷阱，八成是在甘棠道水底下的那座洞天碎片里，如果重光和清澄飞雪真君自以为困住了【昂霄】的意识，就大摇大摆去了那座洞天碎片，百分百会落入陷阱，不死也要脱一层皮！’
　　‘在此之上，才是第三层。’
　　想到这里，吕阳忍不住抚掌而笑：
　　‘重光和清澄飞雪真君非但没有前往那一座洞天碎片，甚至还选择了釜底抽薪，直接纵容鸿运求金！’
　　这才是绝杀！
　　因为这么做对重光而言没有任何好处，但却足以对【昂霄】造成致命一击，不折不扣的损人不利己。
　　‘不过【昂霄】应该也发现了不对。’
　　‘因为发现无法离开【南天门】，察觉到了陷阱的存在，所以他才迫切地想要和外界的本体联系上。’
　　‘于是他就在我面前现身了。’
　　【洞明】神妙加持下，吕阳的思绪愈发敏锐：
　　‘刚刚他的诸多言语，有试探想法，有合作意图，但归根结底他最根本的目标只有一个：让我杀了他！’
　　‘激怒我也好，故意引起我的反抗意识也好，都是手段，他要的是结果：那就是借我之手完成自杀！’
　　【冥府】的影响无处不在。
　　只要还在这一方世界，人死后魂魄是必然进入【冥府】的，这也是【昂霄】这一道意识回归的关键。
　　‘至于他自己……恐怕是自杀不了的。’
　　这也是吕阳的猜测。
　　否则【昂霄】何必那么麻烦要借他之手回归冥府？自己抹了脖子不是更干脆，其中必然有真君影响！
　　想到这里，吕阳操纵【南天门】内的分身试探性地伸出了手。
　　“唔……！”
　　他的动作陡然停下，无法做出进一步的行为，而就在刚才，他是打算自爆的，可这个行为被禁止了。
　　‘……果然！’
　　抬起头，吕阳仿佛看到了无形的伟力如同一张大网，将整座【南天门】包裹，呈现出一行箓文字迹：
　　【此地禁止自杀！】
　　‘这是……【玄灵界】果位的伟力！有一位真君对其施加影响，从而在【南天门】内留下了这道规则！’
　　以此锁死了【昂霄】自杀回归冥府的行为！
　　这绝不是清澄飞雪真君的手段。
　　更重要的是这一道规则隐匿得极深，起码【昂霄】在外面没有看出端倪，否则他必然会发现不对劲。
　　而这一层隐匿，又是截然不同的手段。
　　除此之外，还有让【南天门】和外界隔绝的封禁，也不像是清澄飞雪真君的手笔，显然是他人所为。
　　‘三位……至少有三位真君在这上面出手！’
　　‘举世皆敌，当真是举世皆敌……【昂霄】这不是被清澄飞雪真君一人算计，而是被天下真君算计了！’
　　一瞬间，吕阳当真是生出了无穷感慨：
　　‘这些能成真君的人物，有一个算一个，都不是善茬啊，如【昂霄】这般人物，一个不慎也会翻车！’
　　鸿运没有【辰土】桎梏，一旦他求金成功，重掌【覆灯火】，必然瓦解【昂霄】的所有布置，导致他跌落金丹后期之位，这是不死不休的大道之仇！为此【昂霄】怕是不惜一切代价也要阻止。
　　鸿运能成功吗？
　　‘很难……’
　　吕阳心中摇头，不是对鸿运没信心，而是对【昂霄】有信心，这位金丹后期的大真君含金量太高了。
　　但是不可否认。
　　【昂霄】被这般算计后，鸿运已经抢占了先机，如果说之前求金毫无希望，现在他至少有三成希望！
　　‘……只有一个问题。’
　　重光呢？
　　这一场针对【昂霄】的布局，清澄飞雪真君和重光明显出了大力气，然而看结果却是鸿运收获最大。
　　他们有什么好处？
　　……
　　江南，甘棠道，长曜宝光洞天。
　　就在鸿运求金，天下真君瞩目之际，一位容貌普通，眉宇间却是锐气飞扬的男子却从容来到了此地。
　　他的身上满溢华彩。
　　诸多华彩在他身上汇作了一道纯粹的神通之光，宛如一盏明黄灯火，照彻湖底，显出了洞天的模样。
　　“看来就是此地了。”
　　男子微微一笑，毫不犹豫地走进了洞天之中。
　　洞天内，只见【巳火】所化的巍峨巨蛇尽情舒展肢体，蛇首处的殿宇门户大开，露出了其中的景象。
　　殿宇内的景象无比朴素，一座棋桌，两个蒲团。
　　其中靠内的蒲团上已经坐了一道虚幻身影，男子见状也不停留，直接走到了靠外的蒲团前从容坐下。
　　“大人，重光有礼了。”
　　重光神色平静，眼神带着几分打量地看向棋桌的对面，而在那里，则是一道全身被迷雾遮蔽的人影。
　　“了不起。”
　　只见迷雾翻滚，一道似男似女，似老似幼，难以界定性别年纪的声音从中传出，带着几分赞叹感慨：
　　“圣宗果然是人才辈出。”
　　原本【昂霄】还在洞天里埋伏，坐等重光和清澄飞雪真君上钩，却得到了【南天门】内的分神示警。
　　然后他才惊觉外界的变化。
　　不可否认，他现在确实进退两难，他依旧有办法阻止眼下的鸿运求金，可是必然要付出巨大的代价。
　　想到这里，【昂霄】也生出了和吕阳相同的疑问：
　　“费尽心思，坏我布局，最后却成全了鸿运……你究竟所求为何？”
　　“只为求道。”
　　重光神色平静：“【覆灯火】已不可证，大人毕竟是金丹后期，若真想要挽回局面，终究是有办法的。”
　　“不过大人显然志在更高，不愿付出代价。”
　　“一切就看大人如何选了，大人若能为在下寻另一出路，可证金位，在下自然也能帮大人化解此局。”
　　【昂霄】闻言沉默了片刻，随后才想清缘由：
　　“哈哈，哈哈哈！原来如此，原来如此！这就不是你的谋划，是雪飞虹的谋划！你已经沦为弃子了！”
　　清澄飞雪真君只想要一个【覆灯火】真君，至于是谁，她无所谓！
　　这个人可以是重光，也可以是鸿运。
　　之前不认可鸿运，是因为鸿运五千年不曾归位，就没指望过他，所以才会将心力投注在重光的身上。
　　然而现在不同了。
　　鸿运从吕阳那里交易来了《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》，取回了昔日用来归位的底蕴。
　　更重要的是，他还没有【辰土】的隐患。
　　“与你相比，鸿运求金的希望无疑更大，也难怪雪飞虹会将你视作弃子，难怪你如今会单独来找我！”
　　重光闻言拱了拱手：“大人明鉴。”
　　面对【昂霄】有意无意的挖苦，他的神情依旧镇定，眉宇间的锐气也没有半点摧折，始终凛然如锋。
　　“无非是靠我自己罢了。”


第三百四十一章 重光的算计
　　重光话音落下，周身的气机陡然一变。
　　原本他修成神通圆满，取得是【不老椿】，【荫龙水】，【惧斫伐】，【刚焰炉】，直指【覆灯火】之位。
　　然而如今，他的神通变了。
　　象征【覆灯火】的神通之光陡然消散，就如同风吹灯灭一般，取而代之的是一道道朦胧的神通幻彩。
　　“【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】！”
　　四道太虚神通，看得【昂霄】都有些意外：“每一道都是最上乘的，你倒是不怕牧长生直接夺舍你？”
　　“这就要看大人您了。”重光淡然一笑。
　　“哈哈哈！”
　　【昂霄】忍不住抚掌大笑。
　　重光选的极妙。
　　因为【无有天】本身和【昂霄】一样，也是被天下真君所忌讳的，不允许牧长生真的借此空证成功。
　　这种情况下本应是没有人会帮他的，再加上和【覆灯火】背道而驰，即便是此前最支持他的清澄飞雪真君也不可能出手帮他，唯有同样和天下真君敌对的他，才有出手的动机和出手的能力了。
　　毕竟敌人的敌人就是朋友。
　　重光在这个时候求【无有天】，甚至不会有真君来阻拦，因为和他相比，【昂霄】这边无疑更加重要。
　　‘这是拿我做挡箭牌啊。’
　　想到这里，【昂霄】却不生气，反而轻笑道：“我确实有办法，可以帮你抵挡来自牧长生的意识夺舍。”
　　牧长生确实很惊艳。
　　然而在【昂霄】眼中却并不是什么惊艳到无法理解的存在，迄今为止他见过多少惊才绝艳的天骄了？
　　俱往矣！
　　‘唯有登位，成就真君，才能真正在这个世界站稳脚跟……上一个是飞雪，此人和她简直是如出一辙。’
　　‘会是下一个吗？’
　　【昂霄】心中思索，面上却不露分毫，依旧淡笑道：“我可以助你，不过小友，你又拿什么来助我？”
　　“大人所缺的无非是时间。”
　　重光直接点破了【昂霄】如今进退两难的地方，他其实不怕鸿运求金，问题是就在鸿运求金之前，他的一部分意识被封困在了【南天门】内，失去了对现世的观察，也失去了插手的最佳时机。
　　等到他反应过来，为时已晚。
　　鸿运已经渡过最开始的阶段，开始引动果位瞩目了，走到这一步，已经没有给他布局谋算的时间了。
　　这也是清澄飞雪真君的算计所在。
　　可是换而言之——
　　“只要我能为大人，将这缺失的时间重新补回来，相信不需要别人帮助，大人自己就有办法破局了。”
　　话音落下，重光拿出了自己的筹码。
　　只见他全身华光涌动，旋即【昂霄】就感觉到了其身上的华光的来源：“【覆灯火】……对应的法事？”
　　“我取意【覆灯火】，谓之【逆】。”
　　重光沉声道：“鸿运深陷大人算计，我助他破开必死之局，这就是最大的【逆】，足以引来果位瞩目！”
　　如果吕阳在这里，一定会恍然大悟。
　　那一场交易！
　　进入【南天门】前，重光曾经主动向吕阳提出过交易，让他在【南天门】内驻留，以此来钓【昂霄】。
　　毫无疑问，这一场交易让重光切实参与到了针对【昂霄】的算计，甚至起到了一枚砝码的作用，如果没有这一场交易，吕阳直接速通，【昂霄】或许会提前发现情况不对，从而引发连锁反应。
　　这才是重光和吕阳交易的目的！
　　一方面固然是为了引【昂霄】入局，然而另一方面也是为了给自己增添一份筹码，展现足够的价值。
　　“这当然不足以让鸿运求金失败。”
　　“不过凭此，我有信心和鸿运争夺果位的关注，为大人拖延至少半个时辰，应该足够大人出手了吧？”
　　重光浑身笼罩在华光内，看不清喜怒。
　　他的筹码还有另一个要点，那就是想要维持法事，他就不能死，他一死，就无人能继续牵制鸿运了。
　　言外之意：你最好不要做什么手脚。
　　【昂霄】打量着重光，同样看不出喜怒，片刻后才突然道：“……只是不让你死而已，我有很多手段。”
　　重光闻言点了点头：“大人可以赌一赌。”
　　赌？开什么玩笑！
　　一旦鸿运求金，【昂霄】数千年来的谋划立刻告吹，还要跌落境界，事关道途，他怎么可能会去赌？
　　“……了不起。”
　　看着重光，【昂霄】终于笑了，微微颔首：“这么多年来，你是第一个敢要挟我的人，当真是有胆气。”
　　“我与大人并没有不可化解的矛盾。”
　　重光低垂眼睑：“大人助我，我若成就，也可以助大人，这是一场双赢，一切就看大人您如何抉择。”
　　交谈之余，鸿运的求金还在继续，时间有限，【昂霄】也终于放下了试探的心思，转而从袖中取出了一盏烛灯，以法力点燃，昏暗的灯火照亮四方，带着一股让人心神宁静，思绪清明的灵氛。
　　“此宝名为【蔽日金盏】。”
　　“顾名思义，它是【大林木】的果位之宝，灯火燃尽之前可暂借【蔽日】之妙，助你藏起自身意识。”
　　“如此，牧长生便暂时无法夺舍你了。”
　　“不过我也只会保你一时，不可能保你一世，等到灯火燃尽之时，我大概已经处理完鸿运的问题了。”
　　“到时候，我也不介意再多收一座【无有天】。”
　　重光当即拱手：“多谢大人！”
　　作为老牌的圣宗真人，重光很清楚【昂霄】能够说出这么一番话来，其实已经展露出莫大的诚意了。
　　对圣宗真人来说，最值得信任的交易是什么？
　　不是交易双方的信用，而是各取所需，是否有利可图，而在这一点上，两人无疑都拿捏的非常精准。
　　上一世的龙君显然就没有拿捏住。
　　虽然那也是因为龙君不清楚昂霄的真正目标，所以才会判断失误，但是重光显然并不会犯这个错误。
　　甚至在这方面，他比龙君更加老辣。
　　因为眼下【昂霄】的需求，其实是重光创造出来的，毕竟没有他，鸿运未必能这么顺利的登位求金。
　　所以【昂霄】才将其称为“要挟”！
　　以筑基之身要挟一位金丹后期的大真君，尽管有因势利导的缘故，但能抓住机会何尝不是一种能力？
　　下一秒，重光便闭上了双眼。
　　他的身上，一道华光彻底绽放，直冲云霄，引动【覆灯火】瞩目，而他的意识已然遁入了【无有天】！


第三百四十二章 一个人的坚持
　　接天云海，圣火崖。
　　只见地涌金光，灯火辉煌，映照出密密麻麻的玄奥纹路，熙熙攘攘地汇向中央，聚在了一道人影上。
　　他披着鹤氅，嘴角含笑，羽扇轻摇，模样风流倜傥。
　　只是往那里一站，就仿佛夺尽了天地间的福气，财气，乃至运气，让人情不自禁地生出愤恨的心思。
　　鸿运道人！
　　这位真君转世，直到这时才终于显露出了几分昔日的风采，看向头顶天空的眼神中浮现出怀念色彩。
　　“过去多久了……？”
　　——五千年！
　　整整五千年他都不曾看过【覆灯火】了，明明是真君转世，却仿佛被果位抛弃一般，狼狈到了极致。
　　想到这里，他又忍不住咬牙：‘昂霄……。’
　　此时此刻，鸿运对【昂霄】的怨恨简直就是滔滔江水都难以洗尽，
　　毕竟自从拿回《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》之后，他便重新想起了昔日被剥离的记忆。
　　两部法门都是没问题的，因为鸿运自己就在法门上留有暗手，从而确保这两部法门只有他能用，以及不会有外人对其动手脚，若非如此，他也不可能那么大胆，靠着这两部法门就敢直接求金。
　　‘还不能大意。’
　　鸿运心中警觉，很清楚自己求金对【昂霄】的影响有多大，可想而知，他必然会不惜一切代价阻止。
　　而就在这时。
　　“轰隆隆！”
　　江南甘棠道，洞天碎片内，随着重光引动身上法仪，鸿运顿时感觉到【覆灯火】的视线出现了偏转。
　　“嗯？是重光……”
　　鸿运道人见状顿时眉头一皱，虽然还不至于到失败的地步，但被重光这么一干扰，顿时横生了变数。
　　想到这里，他当即看向了身旁不远处。
　　而在那里，一身仕女装扮，端庄典雅的清澄飞雪真君束手而立，并没有因为重光的出现而动摇分毫。
　　“道友……为何会如此？”
　　鸿运忍不住开口询问，毕竟明明已经抛弃重光，下注给自己了，为何还能让重光做出这些小动作来？
　　然而让鸿运没有想到的是，清澄飞雪真君闻言非但没有解释的意思，反而不屑地看了他一眼，随后才语气平静道：“与其问我，不如想想该如何尽快夺回果位瞩目，人，终究还是要靠自己的！”
　　“我要的是可堪一用的道友。”
　　“不是无能之辈！”
　　言外之意很明显，重光是她纵容的！
　　诚然，重光已经被清澄飞雪真君当作了弃子，然而她却没有去阻止重光另寻他路，甚至选择了默认！
　　这一刻，鸿运道人也只能深吸一口气，咽下了心里话：
　　‘事关道途，能否金丹后期，走错一步就是满盘皆输，这么重要的事情……她居然还在做无谓的坚持！’
　　‘这个……癫婆！’
　　为什么清澄飞雪真君会被天下真君称之为癫婆？
　　仅仅是因为她喜好斗法？有些神经质？别开玩笑了，圣宗能人辈出，这点程度在圣宗根本排不上号。
　　真正的原因是：她有自己的原则！
　　她坚信“人一定要靠自己”，并且从炼气，到筑基，再到金丹都践行着这一理念，从始至终不动摇。
　　这是一个什么世道？
　　不是吃人，就是被人吃，这样还能成就真君的，哪一个不是底线就是没有原则，原则就是没有底线？
　　然而清澄飞雪真君不一样。
　　她居然有原则！
　　为了这个原则，为了心中的坚持，她甚至可以将道途放在一旁，这在鸿运看来是何等不可理喻之事？
　　这不是癫，什么是癫？
　　‘罢了……’
　　鸿运深吸一口气，很快恢复了镇定：‘此地早已为诸真君所瞩目，问题不大，优势依旧还在我这里！’
　　然而就在这时。
　　“咔擦！”
　　伴随着一声清脆的炸响，只见江北的浩瀚天穹处，凭空显出漫天紫气，铺天盖地，竟朝着鸿运涌来！
　　……
　　【冥府】，不可名状之地。
　　这是一座位于轮回中的殿宇，殿宇本身构筑极为奇特，材料名为【昆山片玉】，是金行的一种灵材。
　　位属【白蜡金】。
　　由此物搭建起来的殿宇，交栖日月之光，凝聚阴阳之气，形明体洁，乃金之正色，有寄形生养之妙。
　　而在殿宇，则是流淌着一道长河，不见首尾，无边无际。
　　此为【长流水】。
　　放眼望去，只见长河翻涌，浪回波堵之下，竟然硬是圈出了一片龙蛇盘隐之地，以此托举整座殿宇。
　　此为【砂中土】。
　　走进殿宇，方能看到一盏金灯，火光幽幽，照亮殿室，也照出了一道全身都被藏在了迷雾中的身影。
　　【覆灯火】！
　　足足四种果位之力在这一处地界交织，火生土，土生金，金生水，水生木……最后共同簇拥起了一道难以想象的帷幕，硬生生瞒过了整个冥府的运转，从轮回之地画出了这一座不大不小的领土。
　　【大林木】！
　　“可惜……”
　　殿宇内，只见【昂霄】负手而立，身上的迷雾始终没有散去，手中则是摩挲着一个栩栩如生的木偶。
　　“当年只是为了以防万一，这才特地留下了这一道【报世法外身】，却不曾想到居然还有用到的一天，可见天下英雄，何其之多……现在看来，当年还是太过草率了，准备的底牌还是不够多。”
　　不可否认，他如今受困于【冥府】。
　　然而这是因为他想要晋升道主，所以才作茧自缚，并不意味着他就完全无法离开，半点手段都没有。
　　“有它在，足以替我出行一趟了。”
　　他的本体无法离开。
　　不过【报世法外身】在他的加持下也能发挥出远超金丹中期的战力，用来阻止一个鸿运绰绰有余了。
　　“话虽如此，终究不是我本体出手，天下真君堵截之下，我也需要时间才能将他们慢慢压制下去，从而找到机会阻止鸿运，若非重光替我争取时间，恐怕还真有可能让鸿运侥幸逃出生天来……”
　　可惜【报世法外身】也只能用一次。
　　去了现世，大战一场，气机就算是知见障都遮不住，再回【冥府】的时候必然被轮回直接碾碎成渣。
　　“……罢了，且走一趟！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　紫气漫天，最后化作一只遮天蔽日的眼眸，从上至下，俯瞰天地，最后直勾勾地落在了鸿运的身上。
　　尽管【昂霄】的视线集中在了鸿运身上，但即便只是余波，也依旧让天下修士都感觉到了沉重压力。
　　哪怕是身在【南天门】的吕阳，也不例外。
　　“果然……！”
　　吕阳抬头看天，并没有因为【昂霄】的出手而惊讶，不如说这原本就是他料定鸿运求金难成的原因。
　　虽然他不知道【报世法外身】的存在，但他知道上一世，【昂霄】就曾经因为重光求金而出过手，以一己之力抗衡复数真君，打了个不胜不败，而上一世能出手，没理由这一世就不能出手了。
　　‘我的机会……来了！’
　　下一秒，吕阳眼中便泛起了光芒，毫无疑问，此刻天下真君的注意力都只会放在鸿运求金的事情上。
　　没人会再注意他了。
　　‘趁此机会转世，将【申金】送到本体手里！’


第三百四十三章 天赋努力，申金到手！
　　说来也比较离谱。
　　从头到尾，吕阳就只是想要一道【申金】而已，偏偏因为这个，就被卷入了不知道多少真君的布局。
　　‘上一世我求【寅木】的时候也是如此。’
　　莫名其妙就中了【昂霄】的知见障，跟傻子一样和索唤被算计，如今光是回想起来就是一把辛酸泪。
　　事到如今，他都懒得骂了。
　　不过好在如今终于是苦尽甘来，诸真君大战在即，谁也没空管他，这个时候不开溜，什么时候开溜？
　　吕阳念头一动，当即将秀心真人喊了过来，随后将【申金】取出，准备待会儿让她将其送到藏剑山庄，然后由本体出手，杀人夺宝，用【历劫波】杀人无因无果，足以让人推算不出前因后果。
　　‘当然，这并不保险。’
　　‘不过【昂霄】和清澄飞雪真君此刻都有更大的事情要做，就算发现了不对，也不可能有空来找我。’
　　这段时间，足以让他再度隐匿了。
　　至于分身，直接转世即可。
　　虽然不可否认这个计划还是有很大风险，但已经是吕阳能想到最安全的办法了，除此之外别无他选。
　　总不能放弃【申金】吧。
　　‘真要这样还能被真君找上门，那我算他们牛逼好吧，这条命给了，大不了重开让【百世书】洗一波……’
　　然而就在这时。
　　“等等……先别急。”
　　声音从万灵幡中传出，吕阳的动作陡然一滞，随后赶忙打开幡旗，看向刚从入定中清醒的听幽祖师。
　　“祖师！”
　　吕阳一脸惊喜：“这么快就炼化完药力了？”
　　“一般吧。”
　　听幽祖师摸了摸下巴：“该怎么说呢，感觉药力没有我想象中提升的多，不过多少还是有些效果的。”
　　说到这里，他又看了一眼吕阳手中的【申金】，沉声道：“我之前为你推演了一下，这一道申金带出去，变数太多，也很容易被人追踪，哪怕现在无人关注你，事后也未必不能按图索骥找到你。”
　　“这……”
　　此言一出，吕阳的脸色逐渐一沉，连听幽祖师都这么说了，他对自己原本计划的信心顿时大打折扣。
　　“……我明白了。”
　　他不是贪得无厌之人，此前是觉得有希望，这才想要赌一把，可如果真的毫无希望，他也不会乱来。
　　当断不断，反受其乱！
　　“晚辈这就放弃【申金】……”
　　吕阳话音未落，听幽祖师就再度打断了他：“你别急啊……虽然你的方法有问题，但是我可以助你啊。”
　　吕阳闻言眼神顿时一亮：“……真的吗。？”
　　“嗯，我刚刚就是在为你推演这个。”
　　听幽祖师神色镇定，道：“首先，借他人之手收回【申金】，破绽太大，因果变数太多，决计不可行。”
　　“唯一的办法就是直接用分身送回你的本体。”
　　“这个过程不能被任何人察觉到，然后你的分身再自杀转世，前往冥府，借轮回之力消除所有痕迹。”
　　“嗯……”
　　吕阳也不是笨蛋，听幽祖师说到这个份上，他也反应了过来：“祖师的意思是，用法身来远程传送？”
　　【乾天总摄万象法身】！
　　这一道法身既是灵宝，同时也是神通，而它作为神通的时候，是可以在本体和分身之间来回切换的。
　　然而很快吕阳就皱起了眉头：“话虽如此，可如果让【乾天总摄万象法身】熔炼了天罡地煞，那就没有办法再将其取出来了，这样就算带回去了，我也不可能用它提炼神通，乃至突破境界了。”
　　“这个简单。”
　　说到这里，听幽祖师总算露出了笑容：“我的建议是将【申金】藏到万灵幡，然后和法身一起带走！”
　　此言一出，吕阳瞬间明悟。
　　‘将【申金】藏进万灵幡，万灵幡和法身一体，法身带走，万灵幡紧随，【申金】自然也就带走了！’
　　更妙的是【乾天总摄万象法身】可是被【百世书】洗过的，无因无果，【申金】套上这么一层皮，等于是隔离了外界因果，绝对无人能推算出蛛丝马迹，再将分身处理掉，那就是死无对证了！
　　唯一的问题就是万灵幡。
　　“此宝只能收纳幡灵和死物，天罡地煞的位格极高，一般而言是收纳不了的……”吕阳看向听幽祖师。
　　听幽祖师自信点头。
　　“……可行！”
　　这一刻，吕阳无比庆幸自己之前选择将【道合仙丹】喂给了听幽祖师，你看看，回报这不就来了么！
　　想到就做。
　　吕阳当即开始收拾战利品，除了【与天同寿不老根】要留下给将交差，其他东西全都被他三七分成。
　　七成归他，三成留给剑阁。
　　……
　　江南，藏剑山庄。
　　“哗哗！”
　　霎时间，吕阳本体面前，【乾天总摄万象法身】浮现而出，他二话不说就将神识遁入了万灵幡之中。
　　下一秒，吕阳的双眼就差点被一阵琳琅满目的华光晃瞎，入目所见有他望眼欲穿的申金之气，还有【天都宫】内，玄灵界至尊炼丹时用的【六丁神火】，以及整个【南天门】大大小小的灵材。
　　叮叮当当堆满了小半个万灵幡。
　　一时间，万千华彩，无数神光，叫吕阳猛咽了几下口水，这才缓过劲来，压下了心底里激荡的情绪。
　　‘我的……都是我的！’
　　吕阳很清楚这件事的意义有多大。
　　有了听幽祖师的帮助，万灵幡作为运输渠道，从今以后他再也不用担心分身的收获无法转送本体了！
　　“我能走到今天，全靠天赋的努力啊！”
　　没有任何犹豫，吕阳直接取出【历劫波】，催动神妙对着【申金】就是一顿乱砍，突出一个斩因果。
　　直到将其身上的因果斩了个干净，吕阳又用【洞明】神妙照了照。
　　‘居然真的没有其他印记了……’
　　吕阳有些意外，虽然荡魔真人帮他清理过一次，但他一直怀疑荡魔真人其实清理完后自己下了暗手。
　　现在看来，似乎没有？
　　【历劫波】的神妙吕阳还是信的，如果连【历劫波】都检查不出来，那他也认了，因此没有再犹豫。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　“呼……”
　　霎时间，吕阳顿时感觉仙灵之身终于冲破了瓶颈，不需要【持法】玄妙也浮现出了第二道神通华彩！
　　筑基中期，成了！
　　如果加上【持法】玄妙，那就是三神通，筑基中期圆满！倘若在这个基础上，再加上两道太虚神通……
　　‘神通圆满！？’
　　吕阳都被自己这个猜测给震惊到了，然而随着他动手实操，结果却是让他心生无奈，却也不出所料。
　　筑基圆满是不一样的。
　　‘道基圆满，提炼金性，打造福地，像我这样将神通东拼西凑，一锅乱炖，根本就不可能假持出来。’
　　‘真要硬来，结果只会是爆体而亡！’
　　就在吕阳感慨之际，陡然间——
　　“嗯？”
　　吕阳眉目一凝，却见自己的两道太虚神通，【群芳髓】和【灌愁海】不知为何，竟陡然颤动了起来！
　　“这是……【无有天】变动？”
　　“谁做的？”
　　吕阳陡然抬头。
　　虽然没有证据，但他还是生出了莫名的直觉：“……重光？”


第三百四十四章 万类霜天竞自由！
　　【无有天】，重重云海之上。
　　重光站在云中，有些意外，因为这一次他并没有替代先天真人的身份，而是以原本模样出现在此地。
　　“见过这位道友。”
　　应声看去，只见云起云落，现出一位皓首苍颜的老人，正含笑看着他：“道友是第一个走到此地的。”
　　重光没有回答，而是继续打量起了周围，随后沉声道：“我本以为，这最后一劫应该是道友昔日求金的场景……是我猜错了，还是道友和之前一样，想要在我正式开始之前，先和我畅谈几句？”
　　“都有吧。”
　　先天真人微微一笑，袖袍一挥，云气顿时化作了茶亭，他先落座，重光则是紧随其后，坐在他对面。
　　“道友已历四劫，能说说你的感受吗？”
　　先天真人的语气不急不缓，显得很是沉着：“我这一生劫数众多，在道友看来，又是个什么模样呢？”
　　重光闻言眉头微皱。
　　不过很快他就舒展神情，坦然道：“道友确实不容易。”
　　“前四劫，【群芳髓】是道友炼气时的劫数，当时道友太过年轻，压不住心欲，被算计是无可奈何。”
　　“【灌愁海】是道友筑基初期的劫数，道途无望，心生绝望，道友能渡过，重拾道心也着实不简单。”
　　“【迷津渡】乃是道友寻求‘空证’的时候，遍寻他法而不得，又是散修，得不到上宗正统传承，由此而生的迷惘，这是跟脚的先天之别，也怪不到道友头上，只能说道友天生少了一份命数。”
　　“至于【长恨歌】，则是道友明悟真相后的愤恨。”
　　说到这里，重光做了总结：
　　“纵观道友一生，皆在真君治下，从炼气就开始算计，不留半点活路，说实话，能有今日已是天幸。”
　　先天真人闻言却是大笑：“天幸……天幸……哈哈哈！”
　　“道友所言甚是！”
　　“若非天幸，我岂能达到筑基圆满？若非天幸，我又岂能寻到那枚界天之种，将【无有天】演化出来？”
　　“都是天幸啊……”
　　下一秒，先天真人的笑声却戛然而止：“可如我这般得了天幸的人都成不了真君，道友觉得合理吗？”
　　“我知道外界是怎么传的，很多真君都来我这【无有天】试探过，认为我是想要夺舍进入【无有天】的修士，什么让他们代替我渡劫，最后渡完五劫的只会是【先天真人】，而不是他们自己……”
　　说到这里，先天真人冷然一笑：
　　“……可惜，这一方世界，那一群真君，都是自私自利之辈，我都明白告诉他们了，他们都不会去想。”
　　“嗯？”
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，心中闪过此前和先天真人的对话，随后眼中陡然泛起了光芒：
　　“因为你……没有魂魄？”
　　先天真人闻言顿时笑了，点头道：“不错。”
　　此刻的他，只是存在于无有天内的一道意识，真正牧长生的魂魄早就转世去了，这一点他早就说过。
　　对每一个进入【无有天】的人，他都会这么说。
　　然而无人察觉，无人发现。
　　“成就真君所需要的金性……是从魂魄里提炼出来的！我连魂魄都没有，拿什么求金？又拿什么登位？”
　　他将谜底都放在谜面上了。
　　却没有人发现。
　　或者说发现了也不相信，毕竟如果不是为了求金，不是为了登位，先天真人又为何要弄出如此阵仗？
　　重光的神色渐渐变得凝重：“所以……道友究竟所求为何？”
　　“为了【重来】。”
　　先天真人语气平静：“这个【重来】，不是为了我自己【重来】，而是为了已经转世的我能【重来】。”
　　重光眉毛微扬：“道友魂魄转世，已经重来了。”
　　先天真人摇了摇头：“天上还有诸位大人，真君瞩目，一切皆虚，哪有什么重来？不过是重蹈覆辙！”
　　“对此，道友感悟应该是很深的。”
　　说到这里，先天真人嘲讽般地勾了勾唇角：“以道友的天资，道心，悟性，真君之位本应志在必得。”
　　“可结果呢？”
　　“道友求金，何其艰难？甚至道友都还算好的了，碰到了雪飞虹那个癫婆……以至于还有一线生机。”
　　话音落下，重光也顿时生出回忆。
　　那是在他沦为弃子，清澄飞雪真君决定转而支持鸿运求金的前一天，他被清澄飞雪真君叫到了座前。
　　“你对我没用了，离开吧。”
　　当时的清澄飞雪真君脸色平淡，语气也不生波澜：“接下来就要靠你自己了，各凭本事，你应该明白。”
　　“若是死了，只能证明你黔驴技穷。”
　　“若有成就，来日我唤你一声道友。”
　　想到这里，重光都忍不住摇头失笑，随后肯定了先天真人的说法：“确实，能得真君看重是我之幸。”
　　先天真人闻言冷然一笑：
　　“可饶是如此，道友依旧难求正果，可见一人两人，改变不了大势，这片天地已经近乎一滩死水了！”
　　“即便如此，道友又意欲何为。”
　　面对重光的询问，先天真人正襟危坐，肃然道：“我欲扭转这大势，推翻天下真人头顶的那一片天！”
　　“不可能！”重光摇头。
　　“长久当然不可能。”先天真人沉声道：“不过如果只是一段时间的话，目前的【无有天】已经可以了。”
　　“……什么？”
　　看着重光意外的神情，先天真人突然笑了：“其实【无有天】有一个很特殊的地方，却没有人发现。”
　　“或者说发现了也不在意。”
　　“那就是……【无有天】是没有对应道基和功法的！他的基础，完全是建立在其他筑基真人身上的！”
　　“换而言之，【无有天】自身其实并不会培养能将它托举起来的筑基真人，而是去掠夺修练了其他果位的筑基真人，让他们来托举自己……如此一来，【无有天】升上去，其他果位就必然下跌！”
　　此言一出，重光都愣住了。
　　他明白先天真人的做法了：那就是用【无有天】褫夺天下真君治下的筑基，从而让他们的果位跌落！
　　一旦成功，天下真君必受影响！
　　因为高高在上的果位也是需要治下的筑基真人们用自身道基去托举的，筑基真人太少，果位就会隐世。
　　果位隐世，就会难证。
　　而倘若隐世的果位上还有真君在位，那一旦果位隐世，连带着真君也会收到约束，难以再干涉现世！
　　即便以真君之能，可以用自身洞天重新托举果位显世，可也不是一朝一夕之事。
　　而这段时间，就是天下真人的机会！
　　海阔天空，但凭鱼跃的机会！
　　然而相应的，这一切的始作俑者也必然为天下真君所敌视。
　　“道友，这就是你的第五劫。”
　　“其名为：【竞自由】。”
　　话音落下，就见先天真人伸出手，掌心处浮现一枚光球：“只要道友愿意，现在就可以开始渡劫了。”
　　“若是畏惧，现在离去也还来得及。”
　　“……”
　　看着眼前的先天真人，重光罕见地沉默了片刻，随后才勾勒嘴角，从唇齿间挤出了一阵畅快的笑声：
　　“哈哈哈……好，好！”
　　“牧长生，好一个牧长生！”
　　笑声未落，就见重光神色决然，旋即一把抓住光球，顷刻炼化：“万类霜天竞自由，何来劫数之说？正是我证道机缘！”
　　轰隆！
　　下一秒，天地为之剧变。


第三百四十五章 鸿运：为什么又是我？
　　最初，只是一个人。
　　“我的太虚神通？”
　　这位真人对于【无有天】颇为热衷，已经渡过了第一劫，只不过获得的是品阶最低的神通【白骨观】。
　　然而能渡过第一劫，依旧足以说明其实力，至少是有可取之处的。天下如他这般的真人不知有多少，此刻皆和他生出了同样的疑问，看着自己的识海光芒大放，曾经得到的太虚神通绽放华彩。
　　这种变化以肉眼可见的速度蔓延向天下各地。
　　【无有天】的波及范围何其广？
　　毕竟是白送一道神通，虽然不提供位格，但修行难度也远不如其他天赋神通，谁会介意多上一门呢？
　　因此即便出现时间并不长。
　　【无有天】赐下的神通也早就传遍了东西南北，甚至连海外都有许多真人修练，可以说是席卷天下。
　　因此这一场异变，也在席卷天下。
　　与此同时，江北，接天云海上空早已是紫气漫天，数道果位星辰绽放华光，和紫气硬碰硬对撼起来。
　　一如昔日的重光求金。
　　然而下一秒，原本激战中的一众真君陡然停下了动作，果位星辰一阵晃动，都察觉到了天地的异变。
　　“怎么回事？”
　　“不太对……为何果位异动？”
　　“【昂霄】你又私底下用了什么手段？”
　　另一边，紫气浩荡，【昂霄】此刻同样面色变化，因为他发现这种异变居然也波及到了自己的身上。
　　‘什么情况，谁在暗中算计？’
　　虽然被习惯性地扣锅，但【昂霄】城府极深，当即顺水推舟，轻笑了一声道：“这和本座可没关系。”
　　否认就是承认！
　　【昂霄】如果不说话还好，这一说话，立刻被天下真君扣上了异变元凶的帽子，当即就要再度动手。
　　反倒是刚刚还冲锋在前，面对【昂霄】最为强硬的清澄飞雪真君眯起了双眼，似乎猜到了什么，非但没有再动手，反而主动拉开了距离，细细感应起了果位状态，美眸眼底流露出了惊叹之色。
　　‘重光……’
　　轰隆隆！
　　下一秒，穹天之上万千华彩浮现而出，【无有天】大开，从中显出一道盘膝而坐，锐气飞扬的身影。
　　“是那个空证出来的果位……”
　　“牧长生挑了个好时间，比起他，还是【昂霄】更加重要，且留着吧，事后再处理此人也无伤大雅……”
　　“……等等，不对。”
　　一开始，诸真君还颇为淡定，毕竟【无有天】真的成就了，无非就是再多一位金丹初期的真君而已。
　　对天下大局有影响吗？
　　有，但不多。
　　因此一开始还没有真君在意，然而很快，随着果位出现的异动越来越大，终于有人渐渐地坐不住了。
　　到底是怎么回事？
　　有的真君甚至还怀疑到了自家道主的头上，觉得是道主在做什么，否则怎么可能影响果位的变化呢？
　　“低头看看吧。”
　　下一秒，就见那显世的【无有天】中，重光的身影浮现而出，嘴唇开合，平缓有力的声音幽幽传来：
　　“身居高天之上，诸位大人有多久不曾正眼看过天下了？”
　　……
　　玄灵界天庭碎片，【南天门】内。
　　吕阳分身盘膝而坐，静静地看着眼前的身影，不止是他，云家老祖，秀心真人也看到了相同的身影。
　　普天之下，所有在【无有天】闯过关，身上有太虚神通的修士都陷入了恍惚之中，如神游太虚一般，来到了【无有天】，站在了重光的身旁，一个，十个，百个……化作一片难以言喻的浪潮！
　　潮起，潮落。
　　在这无形浪潮的托举下，重光的身影越发清晰，脚下浮现一道道阶梯，他就这样从容迈步拾级而上。
　　他每一步走出，【无有天】就高上一分。
　　而【无有天】高上一分，天下的真君就发现自身的果位沉了一分，一瞬间不知道多少真君变了颜色。
　　“竟是如此！”
　　这一幕同样被吕阳乃至万灵幡中的听幽祖师看在了眼底，尤其是听幽祖师，神情说不出的惊讶赞叹。
　　“原来如此，这就是《太虚祭仪妙诀》之中此前不曾被我推演到的第二个妙用，褫夺天下道基指向……原本用来支撑其他果位的道基被硬生生抢走了，【无有天】升得越高，其他果位就越低！”
　　听幽祖师的反应不可谓不快。
　　牧长生的谋划，乃至重光此刻的举动，凭借对《太虚祭仪妙诀》的了解，他几乎瞬间就猜到了全貌。
　　与此同时，也有真君反应了过来。
　　‘当真让你成了……’
　　只见清澄飞雪真君负手而立，三千青丝飞扬，艳丽精致的俏脸并没有丝毫沮丧，反而带着些许笑容。
　　和其他惊怒交加的金丹初期不同，她道行极高，且洞天不坠，对果位的依赖性早已大大降低，虽然也会被影响，但不至于因此受到什么损伤，反而因为隐约猜出了重光的打算而露出兴奋之色。
　　然而她毕竟是少数。
　　“停下！”
　　伴随着一声喝斥，霎时间天地变动，一道佛光冉冉升起，赫然是来自净土的真君，【宝瓶水月菩萨】。
　　只见她原本柔和的面容此刻虬结在一起，竟是显化出了愤怒相，手中的白玉瓶陡然翻转倾倒了下去。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，滚滚河水自瓶中淌出，朝着【无有天】的方向冲刷而去，显然是打算阻止重光的登位之举。
　　然而重光连看都没有看她一眼。
　　他依旧在迈步向上，而【宝瓶水月菩萨】打出的一击落在【无有天】上后，竟就这样凭空穿了过去。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无。
　　“好一个虚实之果，或许不擅于斗法，但精通虚实变化，用来保命却是天下一绝，鲜少有人能触碰……”
　　“他在褫夺我等治下真人……”
　　“他想做什么？”
　　万众瞩目之下，重光一路走到了台阶的最高层，直到这一刻，已经有很多真君的果位开始不稳定了。
　　当然，这还不足以影响在位真君。
　　然而一些不在位的，还在求金的人就倒霉了。
　　“不——！！！”
　　接天云海之中，只见鸿运目瞪口呆地看着头顶的【覆灯火】，只见其一个闪烁，随后便隐世不出了。
　　——重光特意针对了【覆灯火】。
　　毕竟是圣宗真人，睚眦必报是基本素质，【覆灯火】又没有真君在位，自然是第一个隐遁进了苦海。
　　‘为什么又是我！？’
　　这一刻，鸿运有很多脏话要骂，毕竟他真的就快要成功了！结果临门一脚，煮熟的鸭子突然就飞了？
　　他还在求金呢！
　　刚刚飞到一半的福地，突然一下子就没有了目的地，如何还能维系？顷刻间轰然崩塌，化作了虚无！
　　“轰隆！”


第三百四十六章 天地清宁一甲子！
　　伴随着一声巨响，鸿运的身子就这样轰然炸开，露出了一道被金性包裹，气急败坏到了极点的魂魄。
　　又失败了！
　　虽然五千年来其实都习惯了，但这是最有希望的一次，眼看就要成了，结果他居然还是没有把握住！
　　不同于寻常筑基真人，鸿运作为真君转世，即便求金失败也不会化为道孽，只会被金性护持魂魄，由冥府接引，进入轮回重新转世，可如此一来，想要重新恢复如今的修为又得耗费多长时间？
　　‘重光……重光。！！’
　　鸿运忍不住在心中怒吼，破防导致的杂念一个接着一个冒出，当真是穷尽滔滔江水也洗刷不掉怨恨。
　　然而他却不敢久留。
　　这么多真君当面，他一个只剩下了金性的魂魄，如果不迅速响应【冥府】的接引，简直是必死无疑！
　　‘……走！’
　　下一秒，【冥府】洞开，鸿运的身影就直接消失在了现场，电光石火，根本没人能抓住鸿运的魂魄。
　　这也是真君难杀的原因。
　　想要彻底抹除一位真君，至少需要杀三次，第一次是摧毁其洞天，使其跌落果位，不复真君的境界。
　　第二次则是毁灭他的魂魄，让他无法遁入【冥府】，借转世而走。
　　第三次才是摧毁他的金性，确保这一道金性不会因为附身在其他事物之上，让他多出再度复苏之机。
　　与此同时，【无有天】内。
　　没有在意鸿运的陨落，重光静静地站在台阶最上方，口中唇齿开合，周身自然而然飘起了芬芳异香。
　　香气中，显化出一位位女子的身影。
　　这些女子的模样各异，服装各有千秋，一颦一笑都足以牵动常人的心神，仿佛真实存在的活物一般。
　　“【群芳髓】！”
　　香气渐变，勾人思绪的烟海冉冉升起，所有亲眼目睹这一道烟海的人仿佛都能从中看到自己的愁思。
　　“【灌愁海】！”
　　重光每显化出一道神通，【无有天】就会再高上些许，而天地间的其他果位就会因此再度跌落分毫。
　　眼见这一幕，【昂霄】几乎没有任何犹豫，直接伸手一招，一道燃着灯光的金盏就被他隔空取了回来，赫然是此前借给重光的【大林木】果位之宝，【蔽日金盏】，同时还有一道伟力从天而降。
　　“轰隆！”
　　江南甘棠道，洞天碎片内属于重光的肉身当场就被【昂霄】翻脸无情，打得粉碎，化作了一捧齑粉。
　　然而——无济于事。
　　【昂霄】的诸般动作结果也只是迎来了重光淡定的一瞥，接着便继续运化法力，再度显出一门神通。
　　“【迷津渡】。”
　　话音落下，无有天内景象再变。
　　只见雾散云开，竟是显露出了一片深有万丈，遥亘千里，黑水流淌而鸣响如雷的汪洋正坐落在其中。
　　金丹真君直视这一座汪洋，还别无异状。
　　然而下方的筑基真人，每一个都从汪洋之中看到了近日让自己困顿的道行难题，不自觉间冷汗密布。
　　不过也有道心坚定，悟性不凡的真人渡过“迷津”，破开了困顿自己的难题，一时间只觉得神清气爽，思绪清明，可见这并非重光有意为难，而是刻意以神通勾动，帮助他们破开了心中迷茫。
　　然而他又岂会平白给好处？
　　所有从【迷津渡】中得了好处的真人，已经被事实上转化为了【无有天】果位治下，不复原有道统！
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见一道果位星辰的光芒陡然散去，这一道果位和【覆灯火】不同，是有金丹真君执掌的。
　　然而此刻，它还是隐匿了。
　　随着果位的隐匿，那一位真君的身形也迅速黯淡，星屑飞扬，不到一个呼吸就悄然消失在了天地间。
　　是【宝瓶水月菩萨】。
　　这位净土的真君道行不深，再加上刚刚对重光出手，果位被重光故意针对，竟是第一个隐遁于世了！
　　“竟是如此……”
　　“【无有天】……好大的布局！好大的心气！还有重光，我就知道出了这么大的事情肯定和魔宗有关……”
　　“千年大劫将至，天下又要乱了。”
　　“也好，乱了也好！”
　　一时间，天下真君的反应各不相同，但毫无疑问，他们都已经算清了重光，乃至牧长生的布置打算。
　　就连【昂霄】都略显惊异：“你……不受影响？”
　　他已经收回了【蔽日金盏】，按理来说此刻的重光不再有护持，必然要和先天真人的意识争抢主次。
　　可结果却并非如此。
　　“难道我猜错了？”想到这里，【昂霄】的脸上惊异之色越来越浓：“牧长生，当真愿意舍身成全你？”
　　“不只是成全我。”
　　重光神色平静：“这也是在成全他自己，只要我在一日，【无有天】高悬，就会代替他成为众矢之的。”
　　他的声音最初还很正常，然而言语越是往后，声音中夹杂的回音就越大，化作一阵往来不息的绵绵之音，勾动人心底最深沉的恨意，那是对天地之中所有不公正之事的恨意，此恨绵绵无绝期！
　　“【长恨歌】！”
　　只要还有邪恶存在，这道歌声就不会停止，仇恨的火焰由心而发，焚毁躯体，足以震碎真人的魂魄。
　　“诸位大人，还请随我往天上一行。”
　　重光拱了拱手，语气依旧谦卑，然而此前他显化出的四道神通却在这一刻汇聚，混同化作一抹殷红。
　　“【竞自由】！”
　　话音落下，万籁俱寂。
　　直到一声清亮的破碎之音响起，才打破了诡异的寂静。
　　“啪！
　　犹如梦幻泡影一般，又是一位真君的身形消散，果位隐世，并且这种现象还在迅速蔓延向所有真君。
　　这一刻，原本笼罩在天下各地的那一片天，虽然依旧阴沉，但却出现了些许裂隙，真君们一个接着一个消失，而重光的身影也愈发虚幻，到最后几乎看不清模样，只剩下宏大的声音传遍四方：
　　“本座重光，证【无有天】于江南。”
　　“炼就【朝真太虚洞天】以晋位真君，绝地天通，为天下诸修截一线生机，天地至此当清宁一甲子……”
　　他的声音在天地间轰然回荡。
　　而等他话音落下，只剩下两位真君还停留在原地，其中一位是【昂霄】，另一位则是清澄飞雪真君。
　　“……”
　　【昂霄】没有回应，只是深深看了一眼重光，随后便主动散去了身形，只剩下了清澄飞雪真君一人。
　　“重光见过真君。”
　　重光依旧如往常那般行礼，反倒是清澄飞雪真君见状摇了摇头：“本事不小，到底是有几分成就了。”
　　说完，她便神色一肃，拱手还礼：
　　“雪飞虹见过道友。”
　　话音落下，一阵微风吹过，清澄飞雪真君的身影也消散在了原地，果位隐世，唯有重光站立在原地。
　　不过这也只是暂时的。
　　果位隐世，是难以干涉现世，却不代表真君之间无法动手，可以想象他此后将会是何等的举世皆敌。
　　所以他需要盟友。
　　‘我凭借【无有天】的虚实特性，最多拖延一甲子，唯有一甲子内有人晋升真君，这一劫才算度过。’
　　‘只是不知道，这天下之后究竟会如何？’
　　’当是一场，大争之世！‘
　　重光闭上双眼，身影随之消散。
　　至此，天下再无真君涉世！
　　短暂静谧之后，江东，江西，江北，江南，海外……各方都有压抑许久，此前不敢暴露的气机升起！


第三百四十七章 分魂转世，一探冥府
　　江南，藏剑山庄。
　　“好时代要来了……”
　　吕阳的仙灵本体此刻正极目远眺，感受着各方气机爆发，重光的行为简直就像是点燃了一座火药桶！
　　真君瞩目治下，几乎所有筑基真人都如身负枷锁，尤其是筑基圆满的大真人，更是被天下真君时刻关注着，牵一发而动全身，真正有机会求金的人，何其稀少？终究不过是比较好用的工具人。
　　甚至还不如筑基后期的大真人逍遥！
　　然而如今不同了。
　　“……六十年无真君，看似不长，实际上哪怕是对筑基后期的大真人来说，这个时间也绰绰有余了。”
　　“可惜，和我没什么关系……”
　　吕阳还是有自知之明的，六十年求金他不指望，但六十年筑基圆满，他觉得自己还是能展望一下的。
　　“我如今已经有【庚金】和【申金】了。”
　　“更进一步的【辛金】就在重光师叔手里，此后应该也有机会将其弄来，这可就是三道天罡地煞了。”
　　倘若再找到【酉金】，凑齐四道。
　　作为仙灵他就圆满了！
　　到时候只要再悟出本命神通，他立刻就能出世求金！
　　“但凡能凑到，就是死了我也甘愿啊，反正可以用百世书将修为全都带回去，不管怎么想都是血赚……”
　　因为【乾天总摄万象法身】既是神通，又是灵宝，兼具两者特性。
　　而【百世书】的修为选项，是将修成的神通也囊括在内的！
　　‘换而言之，如果我选择修为，完全可以将【乾天总摄万象法身】也一起带走，不用担心会浪费掉！’
　　想到这里，吕阳也振奋了起来。
　　“终于是有机会了……”
　　紧接着，吕阳又看了一眼听幽祖师，对方还在掐指推算着什么，显然还沉浸在重光先前的举动之中。
　　“……”
　　说实话，吕阳对此并没有什么感触。
　　当然，他很感谢重光的举动，不过无论是重光，还是牧长生，他们的目标和志向都实在是太高大了。
　　离他也太远了。
　　‘或许只有祖师这样的天骄，才能与之产生共鸣吧……可惜，比起宏图伟业，我还是更在乎柴米油盐。’
　　对吕阳而言，他只是想要一步一个脚印的往上走。
　　不惜一切代价，走到最高！
　　所以比起重光和牧长生，他至今最有共鸣的其实是索唤……挣扎求存的人，哪有心思在意宏图伟业呢？
　　“呼……”
　　收起诸多杂念，吕阳不再多想，而是重新催动【提线木偶】，将视线放回到了【南天门】内的分身上。
　　随着诸真君隐世，原本施加在【南天门】上的伟力也消散了，不再被隔绝内外，吕阳也可以自杀了。
　　“噗！”
　　下一秒，吕阳便操纵分身，粉碎了五脏六腑，全身裂纹密布，转瞬间就变成了血人，要多惨有多惨。
　　做完这一切后，他才带着云家老祖和秀心真人离开【南天门】。
　　而在【南天门】外，荡魔真人几乎第一眼就落在了吕阳的身上，眼中先是露出疑惑，随后浮现怒色：
　　“怎么只有你们三人？”
　　吕阳没有让分身回答，而是由旁边的秀心真人开口：“叶师姐为魔宗补天峰主所杀，其余真人失散……”
　　话音为落，【南天门】再度震动。
　　很快就见几道流光从中飞出，赫然是此前在叶孤月身死之后逃跑，被吕阳刻意放走的其他剑阁真人。
　　如今正好。
　　有了他们的描述，叶孤月的死亡立刻就被盖棺定论：魔宗补天峰主所杀，众目睽睽，没有半点问题。
　　荡魔真人见状也只能长叹一声，看向吕阳，温和道：“魔宗势大，吕道友能保住性命已经极为不易，此番在【南天门】的大败，是我之责，回去后我自会请罪，此后便随我回剑阁好好养伤吧……”
　　“真人此言差矣！”
　　吕阳依旧没有说话，而是让身旁的云家老祖开口：“此番我剑阁何来大败之说？当是一场大胜才对！”
　　此言一出，众人皆寂。
　　荡魔真人更是微微一愣，随后目泛异彩：“云道友的意思是……”
　　“咳咳咳。”
　　直到这一刻，吕阳才终于开口，颤巍巍地取出一枚储物袋，然后轻轻一抖，从中抖落出了满堂华彩。
　　荡魔真人见到这一幕，先是一愣，旋即也欣慰地笑了：“好！”
　　吕阳见状拱了拱手，声音虚弱道：“补天峰主杀害叶师姐，已经死于我手，也算是为叶师姐报仇了。”
　　“只可惜，【南天门】内的灵材晚辈只拿到了这么多……”
　　他深谙先抑后扬的道理，如果一开始就拿出这么多收获，细细清点之下大家就会发现少了很多东西，怎么只有三成……但是如果一开始让众人以为一无所获，再拿出收获，效果就截然不同了。
　　再加上他这副快死了的模样，谁还能说他一句不是？
　　什么？灵材少了七成？
　　有三成就不错了！怎么？难道还能是我私吞了不成？
　　“辛苦你了！”荡魔真人一把握住吕阳的手。
　　吕阳见状赶紧趁热打铁：“前辈……晚辈幸不辱命，虽然已经油尽灯枯，但终究是为剑阁出了一份力。”
　　“只求来世拜入剑阁，能得一份道缘。”
　　吕阳说得情真意切，让荡魔真人都为之动容，许久过后才幽幽道：“你要不想死，不如我将你杀了……”
　　吕阳：“？？？”
　　“大可不必！”
　　吕阳生怕荡魔真人抬手就是一剑，赶紧婉拒：“晚辈心向大道，只求拜入剑阁，还请前辈成全晚辈。”
　　“……好吧，我答应你。”
　　荡魔真人面色郑重：“待你转世后，我亲自接引你，收你为徒，从此以后你便是我剑阁的真传弟子。”
　　‘还有这种好事！？’
　　吕阳心中顿时狂喜，脑海中疯狂回忆着和【昂霄】的几次见面，才勉强压下了差点就要翘起的嘴角。
　　“那就……多谢前辈了……”
　　话音未落，吕阳便迫不及待地把头一歪。
　　【冥府】洞开！
　　借助分魂的视角，吕阳算是头一次看到了何为冥府，那是一道唯有已死之魂魄才能看到的漆黑大门。
　　‘终于能正式洗白，加入剑阁了！’
　　‘【辛金】已有着落，最后一道【酉金】搞不好就落在剑阁身上，而且剑阁的功法我也早就想要了……’
　　除此之外，还有一个吕阳比较感兴趣的目标
　　‘……探寻，轮回！’
　　寻常魂魄进入轮回，浑浑噩噩而不自知，即便是分魂，也会和本体断开联系，更别说远程掌控了。
　　然而吕阳不同。
　　他可以通过【提线木偶】控制分魂的行动，通过分魂视野直接观测到轮回的景象！
　　‘未雨绸缪嘛。’
　　‘毕竟【昂霄】都在图谋冥府，他能干，我不能干？先进来探探路，等我金丹，未尝不能取而代之……’
　　吕阳心中闪过诸多思绪。
　　下一秒，随着分魂飘入【冥府】，他只觉得眼前微微一黑，随后就发现自己来到了一座幽森大殿内。
　　映入眼帘的，是一双带着打量的双眸。
　　‘……嗯？’
　　通过【提线木偶】的视角，吕阳看着那全身都被迷雾罩住，只露出一双眼眸的人影陡然拉近了距离。
　　眼眸中有青白之色交错。
　　华光流转间，吕阳甚至可以清晰地看到自己的分魂在其眼底映照出的模样，距离自己不到一寸之距。
　　“……道友。”


第三百四十八章 逆斩金丹真君！
　　【冥府】，不可名状之地。
　　巍峨的殿宇就这样坐落在虚无之中，万千魂魄从殿宇的门前流淌而过，也都被殿中的人影看在眼里。
　　“……呵呵。”
　　【昂霄】陡然发出了一声轻笑。
　　几乎同时，他的身上也泛起了幻彩，一点点渗入眼前的魂魄河流，从每一道魂魄的身上轻柔地抚过。
　　——无事发生。
　　意料之外的变化让【昂霄】眉宇微皱，不过很快就恢复了正常：“鸿运道友，何必躲着不敢见我呢？”
　　他刚刚感觉到了注视。
　　谁在看他？
　　答案是不言自明的，毕竟只有真君才能在【冥府】内保持神智，除了刚刚转世的鸿运，还能是谁呢？
　　想到这里，【昂霄】看着眼前的魂魄河流，手指微微动弹，最后却又无奈放下，不敢真正去触碰进入【冥府】的魂魄，这是动摇【冥府】根基的大忌，他还不是【冥府之主】，做了代价太大。
　　‘吃一堑长一智啊。’
　　【昂霄】叹息一声：“当年我明明蒙蔽了道友这部分的记忆，没想到时过境迁，道友还是想起来了。”
　　片刻后，一道含恨的声音终于响起：
　　“昂霄！”
　　魂魄河流之中，只见一道金光乍现，其中的魂魄显出生动形象的狰狞模样：“你这卑鄙无耻的小人！”
　　【昂霄】说的没错，他确实都想起来了。
　　也正是因为回想起了过去的事情，他才会在这里破口大骂，因为上一世他栽的实在是太让人憋屈了。
　　“畜生……你居然将藏身地放在了【冥府】的入口处。”
　　如此一来，天地间的所有魂魄，在轮回转世之前都必然要先过一遍他的眼，就连真君转世也不例外！
　　“五千年前……我刚刚身死，准备转世的时候就是因此被你埋伏的！”
　　当年的【冥府】还远没有现在这般可怕。
　　因此【昂霄】硬扛着【冥府】的压力，以身受重伤为代价，偷袭伏击了身处轮回之中猝不及防的他。
　　他的记忆也是在当时被【昂霄】剥离出来的。
　　“若非【冥府】的保护，让你不敢直接灭杀了我的魂魄，只能对我的记忆下手，当时我恐怕就死了！”
　　“畜生啊……！”
　　面对鸿运的怒斥，【昂霄】却是全然不在意，甚至还有一点遗憾。
　　五千年前能偷袭成功，是因为鸿运毫无防备，如今鸿运有了准备，再想偷袭就不是那么容易的事了。
　　而且【冥府】也变强了。
　　更别说千年大劫将至，再加上身份暴露，他被迫从暗处走向了明处，同样的代价他已经承受不起了。
　　“……罢了。”
　　想到这里，【昂霄】也就收回了弥漫在身边的幻彩，不再理会鸿运的怒斥，转而闭上双眼继续思索：
　　‘不过……总觉得还是不太对。’
　　‘鸿运再怎么说也是真君，以他的道行，若是有心隐藏，在【冥府】内我应该是察觉不到他视线的。’
　　‘能让我察觉到的视线，必然是境界不对等……’
　　‘……等等，不对！’
　　霎时间，【昂霄】猛然睁开双眼：“不是鸿运的注视？是另外一个人……难道是那个神秘的小友在看我？”
　　话虽如此，进入【冥府】的魂魄何其之多，哪怕以【昂霄】的手段也不可能再找到刚刚的那一道支流，自然也不可能揪出真正瞅了自己一眼的那位小友了……只不过，对方突然来冥府做什么？
　　想到这里，【昂霄】眼中不禁浮现出阴霾。
　　‘可惜，因为重光和那座【无有天】，我如今难出冥府，一甲子……六十年，又会横生多少波折变数？’
　　事到如今，哪怕是他也不得不承认：
　　‘天下大势已不在我手了……’
　　……
　　“特么吓死我了！”
　　混在魂魄洪流之中，吕阳的分魂总算松了一口气：“【昂霄】老贼……太阴了啊！他到底还有多少后手？”
　　“跟个鬼一样的！”
　　虽然已经不是第一次见面了，但吕阳还是吓得差点将【提线木偶】断开，生怕被按图索骥找上门来。
　　不过也不是没有意外收获。
　　通过【提线木偶】，吕阳的视野死死锁定在了一道魂魄上，只见其上金光缭绕，魂魄清明毫无浑噩。
　　‘鸿运！’
　　如果不是【昂霄】，他恐怕还发现不了这位转世真君。
　　吕阳操纵着分魂一点一点挪向鸿运道人的魂魄，却不敢多看，生怕被其察觉，心中则是情不自禁的浮现火热：‘哪怕是金丹真君，刚转世的时候可以蒙蔽因果，可也绝对不会有多少伟力随身……’
　　千载难逢的机会！
　　一位转世真君的金性啊，含金量绝对不是索唤和重光能比的，毕竟后两者严格意义上还没有突破呢。
　　心中火热，吕阳的思绪却愈发冷静。
　　“轰隆！”
　　终于，又一座【冥府】大门开启，吕阳看到鸿运的魂魄幽幽飘起，一个闪身就落入了那座门户之中。
　　早已准备多时的吕阳紧随其后，趁着门户还没合拢，同样闪身进入！
　　……
　　北疆，炎城严家。
　　鸿运睁开双眼，属于金丹真君的魂魄在这一刻浮现出了无数的念头。
　　‘【昂霄】……我和你没完！’
　　虽然又一次求金失败，但鸿运此刻已经重新调整好了心态：‘严格来说，这一世我依旧有很大优势！’
　　‘重光……此人虽然可恨，但也做了一件好事。’
　　“诸真君消失，意味着没有人能再阻止我求金了，至于【覆灯火】隐世的问题，倒也不是不能解决。”
　　鸿运毕竟是曾经的在位真君，对于其他筑基圆满的真人而言，果位隐世会导致求金的难度飙升，但是对鸿运来说，他也有办法：‘最直接的就是搞一场大屠杀，灭掉一座奇观来充当求金资粮……’
　　很快，鸿运就制定好了这一世的计划。
　　‘当务之急还是先恢复筑基修为，也就是几个时辰的事情……’
　　就在这时，鸿运却突然感觉身旁传来了一股诡异的触感，回头一看，一双眼眸赫然映入了视野里。
　　他的身边竟然还躺着第二个少年。
　　鸿运这才发现，自己这一次转世居然还有一个双胞胎兄弟，就是对方看自己的眼神好像不太对劲……
　　‘……不好！’
　　多年来的直觉让鸿运猛然惊觉：特么的可能有畜生！
　　然而为时已晚。
　　下一秒，他就看到自己这一世血缘上的兄弟，突然露出了一个有些变态的笑容。
　　“欸嘿嘿……”
　　还没有等鸿运反应过来，吕阳的法身就已经破开虚空，从天而降，一把抓住了鸿运刚刚转世的躯体！
　　‘这才是我迄今为止最大的收获！’
　　‘今日我就越级挑战，以筑基中期之身，逆斩金丹真君！’
　　开创古来未有之壮举！
　　鸿运：“？？？”
　　下一秒，鸿运的魂魄就被吕阳抽了出来，随后【百世书】仿佛一头闻到了肉味的恶狼，直接扑了上去！
　　顷刻炼化！


第三百四十九章 以后我就是鸿运了！
　　【正在为“鸿运”结算经历……】
　　【你是天生的大气运者，得到了天地的钟爱，修行对你来说就像吃饭喝水一样简单，毫无难度可言。】
　　“……居然真的成功了。”
　　看着已经被【百世书】彻底捕获的鸿运，吕阳这才松了口气，知道这位金丹转世是真被自己暗算了。
　　‘古往今来，我也算是第一个了。’
　　真君转世通过【冥府】轮回洗尽痕迹，又能遮蔽因果，根本没人能算得出来，理论上是无懈可击的。
　　可偏偏遇上了吕阳这么一个怪胎，压根不去推算，而是直接跟着你转世，尾随，然后搞偷袭，这种操作就算是【昂霄】也做不到，毕竟除了他，压根就没人能让分魂在转世的时候还保持清醒。
　　‘这一下可算是让百世书吃了个爽。’
　　吕阳直勾勾地打量着眼前的鸿运魂魄，只见其全身都流淌着金光，被【百世书】如狼似虎地吞食着。
　　这一道金光看似普通。
　　然而当吕阳真正将注意力放在其身上的时候，却无法抑制地生出了一丝渴望，情不自禁咽了咽口水：
　　‘金性！真君金性！’
　　‘真君和筑基圆满不同，金性已经完全和魂魄熔炼归一，性命相交，金性就是魂魄，魂魄就是金性。’
　　越是目睹那一道金光，就越能感觉到其中的奥秘，只因那是鸿运毕生修行所得，别说食用了，就算闻上一口，脑海中都能不断浮现出感悟，这些都是鸿运的道行，是他对天地，对大道的理解。
　　‘……不行，忍住！’
　　下一秒，吕阳猛然收敛了所有情绪，倒退一步，眼底流露出了一抹忌惮：‘还真是一个邪性的东西！’
　　金性可不是谁都能吃的。
　　尤其是金丹真君的金性，那是其魂魄之精粹，吞吃它固然能增长道行，但同时也会被它一步步同化。
　　到最后，焉知是你炼化了金性。
　　还是金性同化了你？
　　‘这就不是下修能觊觎的东西。’
　　‘恐怕也只有修为道行更高的金丹真君，才能对这一道金性下口了……比如上一世的清澄飞雪真君。’
　　‘不过还好……’
　　吕阳的眼神渐渐恢复了平静，真君金性再厉害，面对【百世书】也如同以卵击石，两者毫无可比性。
　　“轰隆！”
　　终于，伴随着一道华光升起，【百世书】的界面上陡然浮现出了属于鸿运的，密密麻麻的人生轨迹。
　　而另一边，鸿运的魂魄则是空荡荡地飘在空中，所有思绪念头仿佛从未存在过一般，彻底消失，只剩下了一具空壳，吕阳见状不敢怠慢，万灵幡一卷，将其收纳，随后才破开虚空消失在原地。
　　与此同时，吕阳也不忘查看起鸿运的经历。
　　‘鸿运，鸿运……怪不得叫这个名字，这位真君的前半生恐怕也只有用【鸿运齐天】才可以形容了！’
　　天生的大气运者。
　　‘某种程度上来说，他和先天真人其实很像，都得了天地眷顾，不过他比先天真人还要更幸运一点。’
　　‘因为他正好赶上了求金的末班车。’
　　比起先天真人牧长生所在的时代，鸿运求金的时候，天地还远没有如今僵化，总归是有上升空间的。
　　‘不过和前半生相比，鸿运的后半生简直衰到了极致，先是被【昂霄】暗算，丢了一大片的记忆，接着重光师叔横空出世，又要夺他果位，上一世死在清澄飞雪真君的手里，这一世被我逆斩……’
　　为何会如此？
　　‘转折点……是五千年前的那场千年大劫！’
　　吕阳眼中浮现出明悟之色：‘那场大劫里，鸿运也在界天征伐之中得了好处，却没有将其融入果位。’
　　‘而是融入自身的洞天！’
　　这就是为何鸿运的后半生会如此颠沛流离，倒霉透顶，做啥啥不顺，昔日气运不复存在的根本原因。
　　——欺天啦！
　　‘你得天地所钟，天生气数功德远超常人，可以说能成就真君，天地的扶持至少有三分之一功劳，结果你上位了，翻脸不认人，得了好处居然一成都不给扶持你的天地，天地不弄你才有鬼呢！’
　　‘不过……这也不能怪鸿运。’
　　一般来说，天地对真君的桎梏已经很小了，哪怕鸿运翻脸，天地其实也很难大幅削减他的气数功德。
　　问题在于还有一个【昂霄】。
　　一场算计，【昂霄】直接弄死了鸿运，这就给了天地清算这个“叛徒”的机会，结果自然不言而喻。
　　‘所以人呐，想要坐得稳，就得搞清楚自己坐在哪！’
　　倘若坐错了，或者坐在这个位置，却想着那个位置，结果就只会是两头不讨好，再风光也是暂时的。
　　感慨过后，吕阳又看向鸿运的魂魄。
　　【百世书】结算经历并不需要吞食所有的金性，所以它吃饱之后，自然是将残羹剩饭都留给了吕阳。
　　一时间，吕阳的眼底再度浮现火热：
　　‘好东西啊！被【百世书】彻头彻尾地洗过一遍之后，鸿运的意识完全消散，只剩下了魂魄和金性。’
　　只要披上这个空壳，谁能看出他的真身？
　　吕阳心念一动，就将鸿运的外壳套在了自己的仙灵本体外面，有它在，自己以后甚至可以冒充真君！
　　‘从今以后，我就是鸿运了！’
　　毕竟有【百世书】结算出的鸿运人生经历在，他完全不用担心会露馅，不管谁来他都可以对答如流。
　　不要忘了，鸿举还活着呢！
　　这位筑基圆满的大真人完全依托鸿运的金性而活，然而如今鸿运被他炼化，大可以借此去忽悠鸿举！
　　‘还有那本【同命易运箓书】……’
　　对这件【覆灯火】的果位之宝，吕阳可是垂涎许久了。
　　‘除此之外，有一个鸿举在圣宗给我当内应，日后重光师叔留下的【辛金】也有渠道可以弄到的了。’
　　不过这些还需要细细谋划。
　　而眼下，还有一个巨大的收获他还没有清点呢。
　　“……天赋！”
　　目光一转，吕阳就看向了眼前的【百世书】界面，却见其上的数据终于结算完毕，最后化作了金光——
　　【你获得金色天赋·鉴运掣签！】
　　【鉴运掣签：选定一件要做的事情，抽取签运，抽中之后可得对应气运加持，预示这件事能否做成。】
　　【大吉：天地所钟，必定成功。】
　　【小吉：气运加身，小有收获。】
　　【末吉：祸福相依，事在人为。】
　　【小凶：霉星当头，难有成就。】
　　【大凶：大难临头，十死无生！】
　　“居然是这种天赋……”
　　看着面板上的内容，吕阳愣了愣，不过很快就从鸿运的人生经历中明白他为什么会弄出这种天赋了。
　　“八成是因为这五千年来倒霉到怀疑人生，做啥啥不顺，所以想着每次做事之前能给自己算一卦吧……”


第三百五十章 鉴运掣签，批命持戒
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的仙灵本体依旧藏身在石剑之内，而在他的面前则是【百世书】的页面，以及一个竹制签筒。
　　“吉吧……吉吧……我要吉吧！”
　　随着吕阳瞪大双眼，只见【百世书】页面的签筒晃了晃，随后便从里面倒出了三枚辉光熠熠的签运。
　　吕阳定睛一看，顿时面露喜色。
　　【事件：修行《感玄灵应经》的最后一步】
　　【小吉：虽然你悟性不足，但今天状态不错，临门一脚很快被你跨过了。】
　　【末吉：由于悟性不足，你在最后一道难关上纠结了许久，最终还是凭借着坚持和毅力，悟透了关键。】
　　【小凶：你天赋不够，没练成。】
　　“出吉了！”
　　吕阳二话不说，直接拿起【小吉】的签运，其他两枚签运应声消散，【小吉】则是融入了他的体内。
　　经过数个月的试验，他已经完全掌握了【鉴运掣签】这个天赋。
　　‘首先，这个天赋没办法一直用，每一次使用都需要提前积攒气运，气运够了，才能开启一次抽签。’
　　‘不过气运积攒的越多，出好签的概率就越大。’
　　‘其次，这些签运大部分情况下还是辅助，我无法通过抽签，做到一些理论上我绝对做不到的事情。’
　　比如他现在决定去和【昂霄】单挑，那他就算是积攒出了天大的气运，最后抽到的签运也只会是【大凶】，所以严格来说，这个天赋只是昭示出了未来的可能性，是否选择还是得看吕阳自己。
　　不过换而言之，只要是理论上吕阳能做到的事情。
　　那他都可以通过【鉴运掣签】这一道天赋，忽略过程，直接将结果预取出来，确保他必定可以做成。
　　“可惜不是大吉……”
　　吕阳面露怀念之色，他至今还能回忆起两个多月前，自己意外抽到了一次【大吉】之后得到的反馈。
　　当真是有如神助！
　　这段时间他一直在修练《感玄灵应经》，这是剑阁针对【玄灵界】开创的二品真功，极为高深玄奥。
　　这一点和【乾天总摄万象法身】不同，后者只需要投入资源即可，前者却需要一些虚无飘渺的悟性。
　　因此在《感玄灵应经》上，吕阳可谓是屡屡碰壁。
　　然而就在抽到一次【大吉】的那天，他的状态好的不可思议，不管什么问题都能轻而易举地想出来。
　　简直就像是在做选择题，盲猜结果却全对了一样。
　　那一瞬间，吕阳甚至生出了自己悟性堪比听幽祖师的错觉，可见一道【大吉】对他的加成有多夸张。
　　“算了，小吉也不是不行。”
　　吕阳收敛思绪，《感玄灵应经》已经被他修到了最后关口，一道【小吉】也足以让他将其跨过去了。
　　“哗哗！”
　　心念一动，吕阳的手中便出现了一团火焰，此乃【六丁神火】，吕阳在【南天门】内收获的三大至宝之一，离开时被他私藏了下来，专门用于采气，事到如今这一道火种已经被他炼化大半了。
　　“这一道【六丁神火】，乃是文火。”
　　“与其说是炼丹炼器用的炉冶之火，倒不如说是从人心思绪中诞生的智慧之火，可以让人才思敏捷……”
　　很快，火种就被吕阳渐渐吸纳。
　　有了【小吉】的加成，修练成功的结果已经被吕阳提前掌握，因此他的修行几乎没有遇到任何瓶颈。
　　不一会儿，他的识海中便浮现出了一道幻彩。
　　“有点像神通……”
　　吕阳看着识海中的幻彩，这就是《感玄灵应经》修成后的产物，似神通而非神通，似灵宝而非灵宝。
　　其名为：【批命持戒】。
　　通过它，吕阳还顺带得知了玄灵界的果位之名，叫做【司命】，寓意天地万物都存在其固定的命数。
　　事实上【玄灵界】的整体构架也正是如此，天庭高举，治下五仙井然有序。
　　不过从【玄灵界】的天庭没能真正做到总司天地，掌众生气数来看，这一道果位恐怕还有成长空间。
　　可惜在那之前，它就遭了圣宗。
　　结果自然是创业未半就中道崩殂，如今天庭四分，果位落入这一方世界，被彻底吞噬只是时间问题。
　　至于【批命持戒】，则是以【司命】果位为基准衍生出来的神妙。
　　何为批命？
　　何为持戒？
　　“所谓批命，其实就是一种编织气运的手段，将有限的气运约束到一个方向上，让气运效果最大化。”
　　“而持戒，就是约束气运的方法。”
　　“批命之后，领受一戒，只要不犯戒，就能维系批命的加持，然而一旦犯戒，立刻就要被气运反噬。”
　　类似的手段在【玄灵界】也存在，不过效果有所不同，玄灵界的修行者虽然没有赑风消磨魂魄，却有“道化之灾”，所以需要通过持戒与之抗衡，这也是【玄灵界】定下严苛仙律的原因之一。
　　“我若为自己批命……”
　　吕阳心念一动，识海中的幻彩顿时映照了过来，随后他便生出了感应，眼底顿时浮现一抹惊喜之色：
　　“……当为【石榴木命】！”
　　这就是吕阳为自己批注的命格。
　　“有这一道命格加持，我便能和【石榴木】果位建立联系，对我觉醒本命神通，未来求金都有大用！”
　　唯一的问题就是维系这个命格所需要严守的戒律。
　　“从此以后，我需要【戒贞】……这，这也太为难我了！”
　　吕阳感受着【批命持戒】的反馈，面露难色。
　　尽管自己并非好色之人，可是为了修行，哪怕自己心里再怎么不情愿，也只好牺牲小我，成全大我了！
　　……
　　数千日之后。
　　吕阳本体从入定中清醒过来，睁开双眼，随后脸上浮现出期待之色：“终于来了……不枉我等候多时！”
　　荡魔真人找上门了！
　　这位剑阁的筑基圆满大真人还真的信守诺言，亲自推演因果，不远万里找到了吕阳分魂的转世之身。
　　正好分魂今年也已经八岁了。
　　而在这期间，吕阳也没有闲着，一意苦修，消化【南天门】内的收获，修为已经堪堪达到了临界点。
　　“筑基中期，【持法】之后就是圆满！”
　　“再进一步就是渡天雷劫，从而正式突破筑基后期了！这又是修行路上的一大难关……”
　　天雷劫！
　　补天峰主就是死在了这上面，可不是闹着玩的，堪称九死一生，为此吕阳已经打定主意要做足准备再冲击，毕竟他好不容易走到了这一步，要是因为没有渡过天雷劫而重开，那未免也太亏了。
　　“……嗯？”
　　就在这时，吕阳突然眉毛一挑，意识投向分魂，随后咧嘴一笑：“有意思，看来之前的布置起效了。”


第三百五十一章 莫欺少年穷！
　　北疆，炎城严家。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　宽阔的厅堂内，八岁少年昂首挺胸，字字铿锵地说道，脸上写满了不屈，眼睛里仿佛藏了一头狮子。
　　然而回应他的，却是不屑的冷笑。
　　奈何面对如此态度，严家众人却不敢有分毫不满，只因对方的来头实在太大，乃是北疆的唯一霸主。
　　北疆，神武门！
　　“少说这些没用的废话，严鸮，你如今父母双亡，而我家小姐即将拜入神武门，拥有更远大的未来。”
　　“你想要就这样耽误她吗？”
　　“小姐她很感谢你这些年给她提供的资源，但你们已经不是一个世界的人了，就此分开，一切安好吧。”
　　“还不快快解除婚约？”
　　此言一出，少年顿时看向了开口的中年人身旁，昔日模样俏丽的少女此刻却是神色冷漠地回望着他。
　　曾几何时，他们在其他人眼中就是金童玉女，然而随着她得到神武门的看重，一切都不同了，一个父母双亡，无依无靠，只有天赋还算勉强的少年，和她相比就如同地上的蚂蚁和天上的星辰。
　　前者只能仰望后者。
　　想到这里，少女干脆收回了视线，不再去看少年，而在她的身旁，中年男子则是一脸不耐烦地说道：
　　“行了，赶快签了吧。”
　　说完，他便从怀中取出了一张契纸扔到了少年的面前：“小姐还等着去神武门修行，没有时间耽搁！”
　　“……”
　　尽管少年很想直接将契纸甩在对方脸上，不过最后他还是咽下心中的悲苦，颤抖着将契纸拿了起来。
　　形势比人强。
　　‘今日辱，百倍还！’
　　少年心中发誓，签下了名字，随后便眼角含泪，死死地看向了对方，努力维持着自己最后一丝尊严。
　　“砰！”
　　就在这时，严家的大门却突然被打开，随后一道身影踱步走进，气机平和，乍看之下仿佛一个凡人。
　　“什么人！”
　　霎时间，在场众人纷纷怒斥，唯有那位逼迫少年签下了契书的中年男子神色惨变，露出了惶恐之色。
　　要知道他一直都在用神识笼罩整个严家，以他炼气圆满的修为，谁能悄无声息地走进严家还让他毫无察觉？想到这里，中年男子不敢有丝毫犹豫，当场就单膝跪地，恭敬道：“下修见过真人！”
　　然而荡魔真人却没有理会对方。
　　他只是掐指一算，随后便将目光落在了场中双眸含泪的不屈少年上，眼神柔和，紧接着露出了微笑：
　　“吕道友，许久不见了。”
　　少年闻言顿时一愣：“您是……？”
　　“我名为叶光纪。”
　　话音落下，就见荡魔真人伸手入怀，竟取出了一块令牌：“道友与我前世有缘，因此今生我来渡你。”
　　说完他便将令牌塞进了少年手里：
　　“从今日起，你就是我荡魔真人的唯一弟子，正道魁首，江南剑阁真传，走，和我回江南主持正道。”
　　话音落下，万籁俱寂，随后就是更加猛烈的喧嚣爆发。
　　“江南剑阁！？”
　　“是可以和魔宗媲美的……怎么可能！这废柴凭什么？”
　　“难道说……筑基真人转世！？”
　　只见中年男子表情彻底僵住，他也不是孤陋寡闻之人，当即转过身看向少年，却见其嘴角还在抽搐。
　　前一秒，少年还在三十年河东。
　　结果没想到下一秒，他就到河西了。
　　“噗……”
　　人生大起大落太快，幸福也来得太突然，以至于少年的泪水还没憋回去呢，笑容一时间根本压不住。
　　与此同时，仿佛某个枷锁被挣开一般。
　　“轰隆！”
　　霎时间，一道只有荡魔真人才能看到的气运便从少年那贫瘠的身躯中爆发而出，让他不禁微微颔首：
　　‘吕道友当真是好手段……’
　　……
　　“还真的成了！”
　　吕阳通过【提线木偶】目睹了全过程，满意道：“这道【陨落天才】的命格，到这一步算是圆满了！”
　　一切自然都是他的布置。
　　确切来说，是他在八年前为自己的分身批了一次命，定下了“陨落天才，厚积薄发”的气数和命格。
　　而想要维系这个命格，就必须【戒奢】，换而言之就是要穷苦度日，被人欺辱，事事苦求而不得，直到有外力打破这一僵局，才能破茧重生，厚积薄发，将曾经受过的苦，千百倍地反哺回来。
　　“当了八年的废柴，气运也沉寂了整整八年。”
　　“如今一朝觉醒，气运冲天，正好用来施展【鉴运掣签】，无论什么事，抽出【大吉】概率都极高！”
　　想到这里，吕阳还颇为得意。
　　毕竟这可是他费尽心思编织出来的命格，虽然要吃很久的苦，但是分身嘛，就是应该为本体吃苦的！
　　它不多吃苦，我怎么享福？
　　你看如今分身苦尽，本体不就甘来了？
　　“不过这点手段其实不算高超，荡魔真人应该也看出来了……只不过他以为是我转世前留下来的后手。”
　　“无论如何，这道命格圆满之后爆发的气运再加上分身前世的跟脚，怎么样也应该值得剑阁看重了。”
　　没有犹豫，分身直接跟着荡魔真人离开了。
　　不过在离开之际，只见荡魔真人带着叹息，将一道法决打进了分身的识海，让吕阳不禁眯起了双眼：
　　“是消杀前世的秘法……”
　　这也不奇怪，毕竟分身只是外人，并非剑阁嫡系，所以不选择抛弃前世，是不可能得到剑阁真传的。
　　唯有如此，才能得到剑阁信任。
　　“……罢了，反正有【提线木偶】在，不管怎么消杀前世，分身都在我掌控之中，对我没有任何影响。”
　　吕阳很快恢复了平静。
　　通过【提线木偶】，他看着荡魔真人身合剑光，带着分身一起穿梭虚空，没多久就回到了江南地界。
　　随后吕阳便看到了【剑阁】
　　尽管来江南这么长时间了，可稳妥起见，他从未靠近过玉枢剑阁的山门，生怕被人发现暴露了底细，
　　如今还是第一次。
　　入目所见赫然是一座高耸入云的极天险峰，仿佛一柄神剑拔地而起，剑锋直指天外，巍峨难见全貌。
　　且不谈剑阁是否都是剑修。
　　至少从山门的形象工程来看，这已经很剑修了。
　　荡魔真人驾着剑光，一路飞入剑阁，而后攀云而上，直到看见险峰悬崖边上的一座殿宇才收光落下。
　　“见过荡魔真人！”
　　殿宇门前，两个年轻弟子见状赶忙上前行礼，荡魔真人则是点头回应，随后便带着吕阳走进了殿宇。
　　“此处名为接引殿。”
　　荡魔真人解释道：“每一位入门弟子都要在这里检测跟脚，唯有跟脚深厚之人，才能得到本宗真传。”
　　说完，荡魔真人就轻轻推了推吕阳。
　　接引殿内，是一条略显狭隘的走道，模样酷似祠堂，首位摆着一张神龛，龛上是一柄剑和一座香炉。
　　随后荡魔真人就将三根点燃的香交给吕阳，沉声道：“去，给祖师上香。”
　　“从此以后，你就是我剑阁真传了。”


第三百五十二章 一品真功！？
　　剑阁，接引殿。
　　吕阳手持三根长香，渺渺青烟在他周边环绕，霎时间，他的耳边就仿佛响起了万人质问的雷霆宏音：
　　“可曾勾结魔道？”
　　“是否心怀不轨？”
　　“有无觉醒前世？”
　　三根香，三个问题，青烟缭绕之下吕阳这一具分身根本没有任何说谎的余地，情不自禁地开口说道：
　　“俱无！”
　　声音理直气壮，坦坦荡荡。
　　毕竟他作为分身，清清白白，本就没有心怀不轨，更没有觉醒前世，至于勾结魔道，那是本体做的。
　　和分身有何关系？
　　下一秒，分身便清醒了过来，这才发现刚刚的一切都是幻觉，唯有那三根燃香还被他稳稳持在手中。
　　不过吕阳可以感应到，这三根燃香恐怕都不是凡物，之所以能拿稳，是因为刚刚他通过了那三道问题的考验，如果他没通过，恐怕这三根燃香立刻就会点燃他的躯体魂魄，将他烧成一捧飞灰。
　　想到这里，吕阳当即走进了接引殿。
　　虽然面对荡魔真人的时候，他刻意表现得很无知，但是通过云家老祖，他早就将剑阁内外给摸透了。
　　‘接引殿……尤为关键！’
　　这可不仅是用来检测跟脚的地方，更是决定传承的地方，在这里的表现越好，得到的传承也就越强。
　　‘不愧是剑阁，和圣宗当真是旗鼓相当……’
　　在圣宗，高深的功法必须用贡献点换取，换而言之就是需要给人当牛马，要么逆袭，要么变成人材。
　　剑阁也好不到哪里去。
　　接引殿只看跟脚出身，好处是不用当牛马，坏处是跟脚不够，这辈子就定了，逆袭什么的就别想了。
　　只能说，一个畜一个剑。
　　南北各有千秋，不是没有道理的。
　　走进接引殿后，吕阳意外发现里面居然还有几个少年少女，和分身一样容貌年轻，不过却略显虚幻。
　　‘接引殿不止一座……’
　　吕阳心中明悟，这些少年少女此刻应该正在其他接引殿接受检测，只不过影像同步到了其他接引殿。
　　果不其然，此刻有几个少年少女也注意到了他。
　　不过他们也只是看了吕阳一眼，就毫不在意地收回了目光，继续持定燃香，咬着牙朝接引殿内走去。
　　“我一定能走进去的！”
　　其中就有一个样貌普通的少年，神色坚定，目光如炬，口中念念有词：“能近神龛百步，为外门弟子，能近神龛三十步，为内门弟子，能近神龛十步，为真传弟子，能给祖师上香，为天生剑种！”
　　言罢，他便迈开脚步。
　　“咚！”
　　明明没有什么异状，可那少年就是突然颤抖起了身子，每一步都走得无比困难，最后在八十步停下。
　　“不……八十步！？”
　　少年牙关紧咬，八十步只能当外门弟子，修的是七品以下的功法，这辈子止步炼气，他怎么能甘心？
　　“拼了！”
　　下一秒，少年便发了狠心，再度向前走出了一步，可就是这一步迈出，他全身顿时迸出了无穷裂口。
　　一个眨眼，就化作了血人。
　　“噗通！”
　　少年一头栽倒在地上，就此失去了意识。
　　而如此血腥的一幕，也将其他少年吓了个够呛，此后进入接引殿不敢再乱来，走不下去就果断放弃。
　　他们的一生，从这一刻起就定下了。
　　‘剑阁修仙也不容易啊……’吕阳心中感慨。
　　还好他有挂。
　　‘【鉴运掣签】，给我抽！’
　　分身此前受苦八年积攒下来的气运，在这一刻尽数爆发，最后化作了一枚金光灿灿的签运浮现而出。
　　【事件：走入接引殿，为祖师上香】
　　【小吉：你跟脚不差，近神龛九步，位列真传。】
　　【末吉：你虽然跟脚不差，但毕竟是分魂，底蕴浅薄，必须有坚持不懈之道心，才能近神龛三步内。】
　　【大吉：你气运勃发，搭配上深厚跟脚，区区接引殿，你渡之如履平地，毫无阻碍地给神龛上香了。】
　　‘还得是【大吉】！’
　　下一秒，吕阳便感觉一股时来天地皆同力的玄妙涌上心头，紧接着迈开脚步，稳稳地朝着神龛走去。
　　百步，三十步，十步……三步！
　　“轰隆！”
　　这一刻剑阁内外，诸多接引殿齐齐亮起了光芒，瞬间就惊动了殿外的荡魔真人，眼中露出讶异之色。
　　在他看来，吕阳前世毕竟是筑基真人，而且还是能斩杀补天峰主的中期圆满，近神龛十步之内，成为真传弟子属于理所当然，可是能走到三步内……这就不一般了，说明对剑阁之道理解极深！
　　‘莫非，又是一位剑种’
　　荡魔真人眉宇微扬，面露喜色，如今距离天下真君隐世已经过去八年，由此而生的混乱也渐渐消弥。
　　‘江北魔宗出了两位筑基圆满，维持大局。’
　　‘江西净土一如既往平静，据说是有佛子降世。’
　　‘影响最大的其实是江东道庭，天子，太师，太傅，太保全部隐世，太子监国至今才勉强稳住朝野……’
　　可以预见，大争之世已然将近！
　　‘我未来必然也要去争一争，若是在那之前能培养出一位代为执掌剑阁的后辈，也不失是一件好事……’
　　荡魔真人这边思绪百转。
　　而另一边，接引殿内，吕阳则是已经走到了神龛的面前，将手中的三根燃香稳稳地放入了神龛之中。
　　下一秒，青烟暴涨！
　　吕阳只觉得眼前一黑，口鼻吸入青烟的同时，脑海中也陡然浮现出了无数文字，最后汇作一部功法：
　　《剑君谈玄执金秘章》！
　　‘这是……’
　　彻底消化完脑海中的信息之后，位于藏剑山庄的吕阳本体猛然瞪大了双眼：‘这东西……是一品真功！？’
　　还没等他反应过来，异变陡生。
　　“我……靠！”
　　吕阳目眦欲裂地通过【提线木偶】看向自己的分身，却见其积攒八年，批命持戒，好不容易厚积薄发的气运，此刻竟是被那神龛中的青烟全部掠走，在神龛中转了一圈，随后才徐徐返还给他。
　　然而返还回来的已经不是他的气运了。
　　而是【剑阁气运】！
　　‘换而言之，我辛苦积累的气运，从今天开始只有使用权了？所有权归于剑阁，随时都可以收回去？‘
　　这特么和卖身有什么区别？
　　更离谱的是……
　　‘这气运味不对啊，这不是我的气运！’
　　这是别人的气运！只不过也被囊括在【剑阁气运】的范畴内！
　　恍惚间，吕阳仿佛从那一道气运中看到了诸多因果，无数恶业孽债，此刻竟然随着气运一同加诸到了他的身上！
　　那他的清白气运呢？
　　不会给了某个剑阁真人吧？
　　想到这里，吕阳气得手都在发抖。
　　怪不得剑阁喜欢跟脚深厚的弟子，妥妥的背锅侠，谁不喜欢？
　　‘剑人啊！！！’


第三百五十三章 剑君谈玄执金秘章
　　当吕阳从接引殿出来的时候，迎来的却是荡魔真人有些无奈的眼神：“没想到你真的能为祖师上香……”
　　“随我来吧。”
　　荡魔真人叹息一声，没有多说，而是带着吕阳驾起一道遁光，不一会儿就来到了剑阁山门的极巅处。
　　此处会当凌绝顶，一览众山小，赫然立着一座殿宇，此刻已然有一道道光影显化，一眼望去竟都是筑基真人，荡魔真人将吕阳带到这里后，也不拖沓，直接伸手一招，取出了一本厚厚的道书。
　　“今日有弟子严鸮，入接引殿，为祖师上香。”
　　荡魔真人手捧道书，郑重道：“遵祖师法旨，列为宗门剑种，尽形寿，勤修行，匡扶正道以规天下。”
　　言罢，他便将吕阳这一世分身的名字列入了道书之中。
　　“你为我座下首徒，论辈次，应该是明字辈，我今日就为你取一法号，名为【明合】，望你勉励之。”
　　“弟子见过师尊。”
　　吕阳恭恭敬敬地行了一礼，从荡魔真人手中接过了象征【剑种】身份的令牌，随后便主动退了下去。
　　“剑种地位，堪比筑基。”
　　“手持令牌，可自行在极天崖内寻一座洞府，你前世跟脚深厚，当勤勉修行，尽快复归昔日真人位……”
　　目送吕阳离去后，荡魔真人的眼神陡然变得阴沉了起来。
　　几乎同时，一位筑基真人也走了过来，笑道：“恭喜真人，此番多了一位爱徒，因果俱消之日不远……”
　　此人名为叶城。
　　作为叶家弟子，此刻他的脸上带着畅快的笑意：“我可是听说了，此人害了刑锋，合该还昔日恶果！”
　　荡魔真人闻言脸色愈发难看。
　　对于拜入剑阁的外界修士，剑阁有一套非常完整简介的洗白流程，接引殿就是其中最为关键的一环。
　　“所有拜入剑阁的外人，先消杀前世记忆，而后来接引殿上香，抽干气运，重塑为剑阁气运……我本以为吕道友天资不足，学不了《剑君谈玄执金秘章》就还有挽回之地，却没想到覆水难收……”
　　想到这里，荡魔真人再度叹息一声。
　　“……天意。”
　　《剑君谈玄执金秘章》是剑阁人尽皆知的一品真功，然而纵观剑阁内外，修行此法的人却少之又少。
　　真正的剑阁嫡系，鲜有人以此修行。
　　如果认真统计，就会发现唯有前世乃是外界真人，转世之后才拜入剑阁的弟子，才会修行这门功法！
　　……
　　极天崖，洞府静室内。
　　“《剑君谈玄执金秘章》……”
　　这门功法博大精深，足足有上万字的内容，而且包容万象，更重要的是……他推翻了所有修行的体系。
　　何为剑修？
　　一般而言，用剑的修士就是剑修了，然而在《剑君谈玄执金秘章》中却并非如此，将其视之为左道。
　　真正的剑修，乃是修剑之人！
　　专注唯一，舍绝他物，唯有一剑伴身，日夜交感，诚心而通神，最后以剑为道，方能称得上是剑修！
　　吕阳看到这里不禁皱起了眉头，迄今为止他也算见识过不少剑阁修士了，然而按照《剑君谈玄执金秘章》的标准，即便是在剑阁，真正称得上“剑修”二字的恐怕也只有一位荡魔真人叶光纪！
　　‘不太对……’
　　在初圣宗进修多年的直觉告诉吕阳，这里面有问题！毕竟这可是一品真功，岂会随随便便就给人看？
　　‘……除非有坑！’
　　而且还是天坑！
　　想到这里，吕阳愈发警惕了起来，开始继续阅览这本《剑君谈玄执金秘章》，很快脸色就有了变化。
　　片刻后，他闭上了双眼。
　　‘我就知道剑阁岂会那般好心……什么一品真功，居然太监了！修行的那部分只到筑基圆满就没有了！’
　　《剑君谈玄执金秘章》确实是一品真功，因为它是吕阳迄今为止见过的，真正意义上的“空证”之法，而创立这门功法的人显然是打算从无到有，证出一尊【剑道果位】，野心之大令人赞叹。
　　毕竟哪怕是【无有天】，严格来说也并非空证。
　　‘【无有天】与其说是空证，不如说是寻了一个果位雏形，然后用自身道法将其转化成了心仪模样。’
　　时至今日，吕阳也知道万灵幡藏的是什么了。
　　那能让他假持大真人之位的莫名伟力，实际上就是一道果位雏形，被先天真人得到后封存了起来！
　　所以严格来说，【无有天】依旧是有根基的。
　　然而《剑君谈玄执金秘章》要证的【剑道果位】却不同，是真正要从虚无之地证出一个真实果位来！
　　野心很宏大，可是代价呢？
　　‘代价都让我们给付了！’
　　‘无论你生前是否筑基，神通为何，只要修炼了这门功法，都会被化为一道【常恒观世执金剑基】。’
　　‘包括生前的天赋神通，也会被一同转化！’
　　这种手段和【无有天】有异曲同工之妙，都是将其他果位治下的道基拖下水，去填【剑道】的大坑！
　　‘【剑道果位】难以证出，所以就需要我们这些人修练这本一品真功，用毕生的天资和悟性将其一点点的填充，补足……如果说【剑道果位】是一幅画，那我们就是用来绘制这一张画的笔墨。’
　　‘这本功法……恐怕是专门给外人用的！’
　　吕阳心中明悟，外界真人道基繁多，即便消杀了前世记忆，可魂魄没有被轮回洗净，道基没有改变。
　　正好用这本一品真功再洗一遍。
　　先洗记忆，再洗气运，最后洗道基……期间剑阁收了气运，填充了【剑道果位】，简直赚得盆满钵满！
　　就这，我还欠他因果呢！
　　‘剑种……怪不得叫剑种！’
　　‘如果没有我们这些剑种将毕生的修持填充进去，如何能让【剑道果位】生根发芽，长成参天大树？’
　　然而想到这里，吕阳却突然一愣：
　　“不对，剑阁嫡系里倒也不是没有人修练过这门一品真功，荡魔真人！他似乎就是一个纯粹的剑修！”
　　吕阳是见过荡魔真人出手的，然而当时面对【玄灵界】一众天仙地仙的袭击，这位筑基圆满的大真人却没有施展过任何神通，仅仅只是拔剑出鞘，那所谓的【不杀剑意】，似乎就是剑修标志！
　　‘可他为什么要修练这种大坑？’
　　‘难道他和我一样也是外界真人转世进来的？不对，不可能，他是叶家的嫡系，根正苗黑的剑阁人……”
　　“……【承天正德真君】？’
　　陡然间，万灵幡内，和吕阳一同阅览《剑君谈玄执金秘章》的听幽祖师突然开口，神情间略显怪异：
　　“已有的事情后必再有……”
　　只见听幽祖师感慨一声，随后沉声道：“荡魔真人叶光纪……此人之前修的该不会是【壁上土】吧？”


第三百五十四章 剑阁太阴险了啊！
　　“如果是这样的话，就解释得通了！”
　　有听幽祖师的前车之鉴在前，叶家那位【承天正德真君】肯定会严加防范所有可能威胁到他的筑基。
　　即便是自家嫡系，也不例外。
　　‘荡魔真人或许就是其中之一，修行【壁上土】有成，却不被真君所容，于是被迫转修了一品真功……’
　　甚至他本人可能都不知道。
　　毕竟剑阁有消杀前世的秘法在，真君亲自出手，趁你转世的时候动点手脚，你搞不好还要感谢他呢！
　　‘【剑道果位】……果然是一个大坑。’
　　吕阳做出了结论：‘目前为止，这门功法在筑基已经非常完善了，所以剑阁修士在筑基的实力很强。’
　　否则也不敢号称天下斗法第一。
　　可是真君呢？
　　‘至少从【承天正德真君】上一世的表现来看，在真君层次，剑阁的战力显然没有想象中的那么高。’
　　‘这或许是因为【剑道果位】还没有被证出，无法加持真君层次的战力，所以剑阁的修士即便在筑基有多惊艳，到了真君层次也会下跌到正常水准，可一旦【剑道果位】证出，一切就不同了。’
　　届时，剑道的威力必然大涨，甚至有可能增幅真君。
　　‘不过那样一来，也意味着剑阁的真君们是绝对不会允许【剑道果位】被人独享，乃至形成垄断的。’
　　就如同昔日的冥府。
　　轮回太过重要，岂能让人独享？所以将其证出来的人，唯一的下场就是被围攻致死，唯独留下果位。
　　‘换而言之无论是谁，只要修炼了《剑君谈玄执金秘章》，就只有两个下场。要么就是成为填充果位的耗材，要么就是天资卓绝，替诸位真君证出了【剑道果位】，然后和冥府之主一样陨落……’
　　‘……太阴险了啊！’
　　吕阳当真是被剑阁的操作给秀到了，偏偏明面上剑阁还做得特别好看，一品真功啊！签到就白送啊！
　　江北魔宗有这种条件吗？
　　这就是正道！
　　至于功法坑你没法求金……有时候多找一找自己的原因，这么多年了天赋够不够？有没有努力修练？
　　‘当真是被卖了还给剑阁数钱呢！’
　　不过大多数人穷尽一生，还不一定能走到求金的那一步，而没有走到那一步，就很难发现其中问题。
　　‘我能发现，也是因为天赋够努力。’
　　如果没有听幽祖师帮忙参详，吕阳恐怕也看不出这本一品真功的阴险之处，还觉得是自己赚到了呢！
　　‘还好我的本体没有修练这门功法，派分身入剑阁果然是正确的……不过虽然《剑君谈玄执金秘章》很坑，但我本来没指望让分身求金，修了也就修了，只要我本体不去修，其实问题就不大。’
　　而且此一时，彼一时。
　　彼时，剑修再强也不过是筑基，真君随手一掌就拍死了，就算修到筑基圆满，也逃不脱必死的命运。
　　然而如今，真君隐世了！
　　‘这种情况下，这本一品真功的效果反而被放大了，毕竟它在筑基层次给修士提供的战力确实很强。’
　　想到这里，吕阳也就看开了。
　　‘虽然坑很大，但是这部功法在筑基层次确实称得上是尽善尽美，已经形成了一套完整的修行体系。’
　　寻常修士，用炼气，筑基，金丹三境。
　　剑修同样如此，只不过剑修称之为【剑道三境】，乃是【剑气雷音】，【剑心通明】，还有【剑意炼神】！’
　　‘剑气，剑心，剑意！’
　　‘其中剑意明显是想要对标金丹真君的，奈何【剑道果位】尚未被证出，所以剑意也难以企及真君。’
　　‘最多也就是和荡魔真人那样，大幅度提升战力。’
　　荡魔真人的战力是吕阳见过的筑基圆满之中最强的，哪怕昔日的重光师叔，和他相比也略逊了一筹。
　　‘不过重光师叔求的是道。’
　　过于追求战力，反而是舍本逐末……毕竟同境界战力再强，修为如果跟不上，终究是水中月镜中花。
　　“嗯？这是……”
　　陡然间，吕阳目光微动，落在道书中的一页上：
　　“剑修的修行法，剑匣秘术？”
　　众所周知，筑基修行乃是一步一个脚印，搜集天罡地煞需要按部就班，然而这是普世意义上的修行。
　　剑修，截然不同。
　　在《剑君谈玄执金秘章》的记载里，剑修筑基之后，首先要做的就是收集各种外药，打造一座剑匣。
　　所谓剑匣，本质上就是一件秘宝，修士将其随身携带，然后通过和其他人斗法，采刀兵杀伐之气于匣中，再加以养炼，久而久之就可以形成一道【剑神通】，融合后，立刻就能突破下一境界！
　　吕阳面露惊叹之色：‘不得了……！’
　　‘这哪里是什么突破秘法，分明就是在试图取代天罡地煞的唯一性，恐怕也是【空证】的环节之一！’
　　毕竟【剑道果位】如果真的证出，必然独立于天地之外。
　　既然如此，又怎么可能再用“天罡地煞”来突破？这一点从【冥府】和【无有天】就可以看出端倪。
　　然而这么做的弊端也很大。
　　‘和人斗法，分高下决生死，怎么可能没有风险？结果要么杀人，要么被杀，和我的风格完全不搭……’
　　不过正所谓，关关难过关关过。
　　有难关就有捷径，《剑君谈玄执金秘章》还记载了一种秘术，乃是用剑匣转化前世炼就的天赋神通。
　　毕竟天赋神通一证永证，前世道基被转化之后，剩下的神通反而和道基不合，所以同样也需要转化。
　　‘只要将前世炼就的天赋神通送入剑匣，辅以外药，那即便不和人斗法拼命，也可以凝练出剑神通。’
　　‘这个倒是适合我！’
　　当然，吕阳是不可能将仙灵本体的神通拿去转化的。
　　他想要转化的是【群芳髓】和【灌愁海】两门太虚神通，反正是分身得来的，拿去转化他也不心疼。
　　而且和太虚神通不同，剑神通是有位格的！
　　‘道基自带的本命神通，两道剑神通，再加上【持法】玄妙，届时我依旧能让分身假持大真人之位！’
　　甚至还没有隐患！
　　‘用太虚神通勾连万灵幡，假持大真人不仅要被反噬，还不持久，换成剑神通对我而言反而更有利！’
　　……
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的本体睁开双眼，法身旋即踱步走出，在阳光下尽情地舒展着肢体，同时开始制定之后的计划。
　　‘分身那边已经走上了正轨。’
　　‘不过分身今年才八岁，无论是炼制剑匣，转化剑神通，还是重回筑基，都需要时间，暂时急不得。’
　　“算算时间，也差不多了。”
　　吕阳掐指一算，旋即露出了笑容。
　　骷髅山！
　　根据前几世的经验，这个时间点，这一世还在巫鬼秘境里挣扎求存的听幽祖师应该就要脱困而出了！
　　“是时候为我的天赋，添砖加瓦了！”


第三百五十五章 这是哪位圣宗同道？
　　江北，骷髅山坊市。
　　吕阳依旧是法身出行，却依旧谨慎，全身气机尽数收敛，一眼看过去只会觉得他是一位落魄的散修。
　　‘小心驶得万年船。’
　　‘如果我没有记错的话，这个时间点的骷髅山可是被很多圣宗真人盯着的，绝不只是一位阴山真人！’
　　因为北疆神武门是有一位筑基后期的。
　　若非门中有大真人坐镇，神武门也不可能成为北疆的唯一霸主，更不可能觊觎骷髅山内的巫鬼秘境。
　　奈何骷髅山一战，阴山真人钓出了巫鬼秘境，同时也钓出了神武门的一众真人，结果神武门门主，唯一的大真人被圣宗诸真人围攻致死，只剩下几个筑基初期狼狈逃回，从此进入灭门倒计时。
　　‘换而言之，此地肯定有大真人盯着！’
　　严格来说，吕阳的本体其实还没有分身强，哪怕【持法】也只有筑基中期圆满，不是大真人的对手。
　　所以他没有丝毫膨胀。
　　“赵师兄……”
　　进入坊市，吕阳神识一扫，果然是看到了熟悉的人影，赫然是前几世欠了他一大笔贡献点的赵旭河。
　　‘他果然还是修练了《九变化龙决》……’
　　吕阳目光微动，赵旭河此时的修为已经是炼气大圆满，不出意外的话，冲击筑基应该就是这几年了。
　　‘这么说……伏龙罗汉也要来了？’
　　吕阳咧嘴一笑。
　　下一秒，他又突然仿佛想到了什么，将神识投入万灵幡中，找到了此前被他炼化为幡灵的补天峰主。
　　“我问你，你应该已经在准备突破后期了吧？”
　　“回主人，是的。”
　　此言一出，吕阳顿时眼神大亮，低声道：“既然如此，你应该早就暗中获得了一道【辛金】才对吧。”
　　之前吕阳一直忽略了这件事，毕竟在之前的时间线里，补天峰主一直等到了百年之后才开始冲击筑基后期，然而看到赵旭河，他才陡然反应过来，补天峰主很可能早就具备冲击后期的资本了！
　　之所以不冲，恐怕单纯是害怕天雷劫！
　　否则他哪有那个闲心去培养赵旭河？先寻得天罡地煞才是正理，毕竟没有天罡地煞，一切都是空谈。
　　当然，这只是吕阳的猜测。
　　所以他还需要补天峰主的验证。
　　“……”
　　片刻后，吕阳的神识从万灵幡中抽离，神色阴晴不定。
　　好消息是，补天峰主确实掌握了一道【辛金】的线索，坏消息是，这一道【辛金】并不在他的手上。
　　“……素姮宫？”
　　吕阳的眉头渐渐皱起。
　　这是一座位于江北的奇观，和【庆国】一样，不过并不是由道庭打进江北的，而是由净土打进来的。
　　而按照补天峰主的说法，【辛金】就在这一座奇观内。
　　由于和净土相关，所以补天峰主才会和伏龙罗汉交好，从上一世的结果来看，他也确实成功得手了。
　　由此可见，想要得到素姮宫内的【辛金】，伏龙罗汉尤为关键。
　　‘不过……净土啊。’
　　吕阳有些头疼，自从上一次在海外被世尊差点吓死之后，他对待净土释修的态度用一句话就能形容。
　　‘可以杀，可以骂，唯独不能玩的花！’
　　所以这一世即便有了【提线木偶】，吕阳也从来没有想过用分身加入净土，一探净土之秘这种操作。
　　毕竟谁也不知道分身加入净土，成为释修之后会发生什么事情，【提线木偶】虽然能瞒过金丹，但是真的能瞒过道主吗？万一世尊一上身，发现自己背后居然还有个人，于是按图索骥找过来……
　　那不就寄了？
　　虽然这只是吕阳的担忧，也有可能天赋无敌，世尊也发现不了端倪，但这终归是一件需要赌的事情。
　　而吕阳最讨厌的，就是赌了！
　　‘只要我不赌，我就不会输！’
　　‘说到底，【提线木偶】只是用索唤金性结算出来的天赋，赌它可以跨两级应付世尊还是太乐观了……’
　　同理，伏龙罗汉也很难应付。
　　怎么做才能从他的口中弄出关于【辛金】的情报？
　　‘杀了炼进万灵幡？不行，这可是一位罗汉，就算被世尊察觉到不对，附身来看，那照样是一个寄！’
　　毕竟世尊附体，定然能看出万灵幡里的果位雏形，届时还不直接笑嘻了？
　　这都有果位收的哦？
　　虽然吕阳之前也炼过一些释修进入万灵幡，但都是炼气境，连人都算不上的，没有惊动世尊很正常。
　　然而筑基，已经是真人了。
　　尤其是在真君隐世的当下，世尊极有可能将注意力放在筑基身上！
　　至于让补天峰主和陈信安上阵父子兵，搜魂的办法就更不靠谱了，万一超到一半惹来世尊咋办？
　　“欸……”
　　想到这里，吕阳忍不住拍了拍头，心中暗骂：‘还是世尊太不要脸了，元婴道主还特么的打鱼塘局！’
　　不过思来想去，他还是做出了决定：
　　‘无论如何，先把人抓了！’
　　‘大不了先镇压起来，再慢慢炮制，只要不用会惊动世尊的手段即可，我就不信那秃驴真是硬骨头！’
　　一念至此，吕阳立刻开始行动。
　　首先找到赵旭河，将补天峰主为儿女准备的筑基灵物送给他，然后用【提线木偶】控制他冲击筑基。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，小半个骷髅山坊市都因此震动了起来。
　　这招吕阳在前两世就玩过了，对流程可谓是轻车熟路，何况如今他修为更高，做起来更是了无痕迹。
　　很快，骷髅山内便响起了悠扬的禅唱声：
　　“阿弥陀佛！”
　　只见佛光倏尔分开，伏龙罗汉那熟悉的身影从中踱步走出，面带慈悲微笑：“施主，你和贫僧有缘……”
　　几乎同时，数道视线凭空而落。
　　不出吕阳所料，骷髅山此刻确实汇集了许多圣宗真人，就等着神武门的筑基上钩，然后来个一锅端。
　　“是净土的秃驴？”
　　“为何来此？”
　　有圣宗真人当即掐算，旋即露出了恍然之色：“是《九变化龙决》……当年得补天首肯才放进云海的。”
　　“要阻止吗？”
　　“算了，随他吧，要是出手，惊到了神武门，让鱼跑了可就得不偿失了，左右不过是一个炼气弟子……”
　　然而就在这时。
　　“哗哗”
　　陡然间，一道华光乍现，直接刷在了伏龙罗汉的身上，后者毫无反抗之力，啊了一声就被其给捉了。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　在场的圣宗真人一个个都是身经百战的，瞬间反应了过来：这是有人在设局，故意抓了那伏龙罗汉！
　　而且看这样子，出手之人的修为至少也是筑基中期圆满！
　　中期圆满对付筑基中期，拿炼气弟子当诱饵，还暗中偷袭，显然是蓄谋已久，很可能不是第一次做了。
　　想到这里，众人顿时福至心灵，会心一笑：
　　‘这是哪位圣宗同道？’


第三百五十六章 广明佛子！？
　　穹天之上，云海翻涌。
　　明明是四季不染之地，可如今却是飘起了一阵诡异的霜雪，入眼所过一片昏瞑，就连风声也停滞了。
　　大静谧。
　　云海正中，只见一位华服青年盘膝而坐，双手结印，手中托着一轮皎洁明月，映出丝丝缕缕的寒光。
　　这一轮明月正是天地风霜的中心，寒光在他周围缭绕，形似幻雾，飘荡间生出月桂，玉盘，冰蟾等诸多意象，却又一闪即逝，最后尽数回笼，又让这一轮明月愈发明亮，映照出一张静默面庞。
　　‘【肃玄霜】！’
　　这一道神通就是吕阳继【兵革主】，【顽金公】之后的第三道神通，位属【辛金】，乃是【持法】所化。
　　此刻被吕阳托在掌心。
　　不需要特意做什么，就有一道道月华流淌而出，感应天地，稳稳地压在了下方的一位僧袍少年身上。
　　“哪里来的圣宗道友！？”
　　伏龙罗汉抬起头，发出了尖锐的咆哮声，全然没有想到自己打窝钓个炼气，居然反而被别人给钓了。
　　对方修为显然高他一筹。
　　就这还特么的设陷阱，搞偷袭，再加上地处江北，不用想伏龙罗汉都知道这肯定是圣宗真人在搞鬼！
　　更要命的是，此人的神通极克他！
　　‘辛金为霜，天地肃杀，草木黄落而衰……所幸我的【火炽龙】乃是甲木，否则现在恐怕已经死了！’
　　想到这里，伏龙罗汉不敢有丝毫懈怠，口齿开合间不断吐出熊熊烈火，化而为龙，抵抗着从天而降的玄霜天幕，奈何这一点火光就像是严寒冬日下的一捧火堆，虽然温暖，却总有熄灭的一天。
　　“道友！前辈！你我可有什么恩怨？”
　　“如果是圣宗例行的打秋风，您直说就是，何必动手？”
　　伏龙罗汉叫的更凄厉了，求饶声中还带着憋屈，毕竟他向来与人为善，活到今日当真没有一个仇敌。
　　这是从哪里冒出来的？
　　然而吕阳却完全没有理会他的意思，只是静静打量了他片刻，随后眼中陡然浮现出了几分凛然笑意。
　　以前他道行浅薄，还没看出端倪。
　　如今再看，却是看出了伏龙罗汉那看似光鲜的罗汉外表下，实际上却是色厉内荏，根本没几分底气。
　　原因很简单。
　　“你修的第一道天赋神通竟是【甲木】！”
　　伏龙罗汉修的是《九变化龙决》，道基直指【城头土】，第一道天赋神通应该修【戊土】才符合意象。
　　为何会是【甲木】？
　　吕阳心思一转，顿时明白了前因后果：“到底是散修，贪图眼前进步，囫囵吞枣，结果反断了道途！”
　　如果吕阳所料不差，伏龙罗汉八成在还是散修的时候意外撞到了一道【甲木】，于是二话不说就将其吞了，也算他运气好，【甲木】和【寅木】性质相近，道基可容，这才没有直接爆体而亡。
　　然而侥幸没死，也断了道途。
　　‘怪不得上一世弄死他的时候，净土毫无反应，明明伏龙罗汉才是释修，结果净土反而更加在意我……’
　　伏龙罗汉从一开始，就是弃子了！
　　若非如此，净土既然想要证【城头土】，又怎么会对伏龙罗汉不闻不问，以至于他修为才筑基中期？
　　想通一切后，吕阳顿时笑了：
　　“伏龙道友，看来今时今日是没有人会来救你了，搞不好有的人还盼着你死，好再扶持别人上位呢！”
　　话音落下，天地间玄霜弥漫，一片肃杀，所过之处禁锁虚空，灵气衰竭，万法凋零，当真是一副末法景象，伏龙罗汉几次奋起法力，试图冲破这一层玄霜，结果却只是在上面撞了个头破血流。
　　“前辈到底要什么！”
　　事已至此，伏龙罗汉也不再心怀侥幸，干脆道：“但凡小僧能做的，小僧都愿意做，只求前辈饶命！”
　　“呵呵……”
　　吕阳闻言低垂眼睑，一道声音幽幽传出：“我听说江北奇观【素姮宫】内有一道【辛金】，是否如此啊？”
　　“有有有！”
　　伏龙罗汉没有丝毫犹豫，赶忙道：“那是【宝瓶水月菩萨】所立的奇观，其中确实有一道【辛金】！”
　　说完他又打量了一眼吕阳，心中闪过一抹疑惑，因为在他看来，吕阳的【肃玄霜】明显已经是一道【辛金】神通了，既然如此，为何还要求【辛金】？难道是想要炼制一件与神通相合的灵宝？
　　吕阳自然是不露分毫，神色平静道：“能否为我取来？”
　　“能能能！”
　　伏龙罗汉不敢犹豫，只因四周的玄霜已经将他周身烈火彻底压死，如刀割凌迟一般撕裂他的法躯了。
　　不过他心里却有另一番计较。
　　‘且先度过这一道难关，只要让我逃了，大不了往净土一躲，谅这凶人再厉害，又拿我有什么办法？’
　　话虽如此，吕阳却猜到了他的这一番心思：“道友空口无凭，我很难信你啊。”
　　“小僧可以立法契！”伏龙罗汉赶紧道。
　　吕阳摇了摇头：“天下谁不知道你们净土最喜欢的就是以大欺小，最不怕的也是这些限制的手段了。”
　　“这……如今分明是道友在以大欺小……”
　　伏龙罗汉嘴角一阵抽搐，此人明明修为比自己高，却搞埋伏，玩偷袭，居然还有脸说什么以大欺小？
　　“那能一样吗！？”
　　只见吕阳闻言果断地摇了摇头，义正言辞地说道：“道友与我都是筑基中期，严格来说算是同境界。”
　　“只不过我比道友多了一道神通而已，怎么能说是以大欺小呢？”
　　此言一出，伏龙罗汉的表情顿时变得古怪了起来。
　　这感觉，味不对啊。
　　沉默片刻后，他才试探性地看向吕阳，低声道了一句：“……剑阁？”
　　吕阳：“……”
　　“少废话！”
　　吕阳不再拖沓，干脆道：“看来道友还没有想清楚，既然如此，道友对我也没用了，还是送你轮回……”
　　“有办法！有办法！”
　　伏龙罗汉赶忙道：“小僧有一位弟子，聪明机敏，小僧可以让他去取来【辛金】，然后再交给前辈您！”
　　“……弟子。”吕阳闻言一愣。
　　伏龙罗汉还以为是他不相信，赶紧解释道：“此人法号广明，道友肯定听过，他是我净土新近降诞的佛子！我之前是他师傅，他最听我话了，以他的地位，取一道【辛金】根本不费吹灰之力……”
　　听着伏龙罗汉的描述，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　‘……广明。’
　　吕阳当然不会忘记这名字，上一世此人和他缘分不浅，是个有心机，有天赋，还有几分气运的释修。
　　可问题是，佛子？
　　出于对净土的心理阴影，吕阳心中陡然生出了无数阴谋猜测，甚至直接怀疑到了净土那位世尊头上。
　　然而下一秒，他又收敛了神色。
　　“轰隆！”
　　没有任何迟疑，吕阳直接收拢【肃玄霜】，将伏龙罗汉彻底镇压，而后收入袖中，转而看向了身侧。
　　在那里，一道身影凭空乍现。
　　那是一位脸庞如刀削斧凿的中年男子，神色严肃，一双宛如灯火般的明暗眸子直勾勾地打量着吕阳。
　　鸿举。
　　吕阳见状没有任何意外，此刻他早已披上了鸿运的金性外壳，鸿举靠近他的时候他就感应到了异状。
　　下一秒，吕阳便微微一笑：“怎么，不认识我了？”
　　话音未落，他就放出了鸿运金性的气机，而察觉到这股气机的鸿举也顿时舒展眉宇，随后俯身下拜：
　　“鸿举见过大人！”
　　然而见到这一幕，吕阳的笑容反而渐渐收敛了。
　　‘……不对。’
　　尽管鸿举的言行举止都十分恭敬，但是吕阳凭借鸿运金性对其的感应，还是敏锐地发现了些许异样。
　　‘心生疑窦，念头不定……他在怀疑我？’


第三百五十七章 鸿运大人深谋远虑啊！
　　‘是了，他也该怀疑我。’
　　吕阳心念一转，已然明白了鸿举的疑虑所在，八成是他刚刚镇压伏龙罗汉的神通被他察觉到了异样。
　　‘鸿运修的是【覆灯火】。’
　　‘我修的却是【石榴木】。’
　　‘而【覆灯火】里可没有【辛金】神通，道途不同，这几乎是铁证，他心生怀疑也是很正常的事情。’
　　话虽如此，吕阳却丝毫不慌。
　　毕竟鸿运金性在他手中，就相当于拿捏住了鸿举的命脉，甚至只要他想，随时都能让鸿举暴毙而亡。
　　否则他可不敢真身来见一位筑基圆满。
　　想到这里，吕阳脸上顿时挂起了从容的微笑，看向鸿举，幽幽道：“怎么？有什么疑虑就说出来嘛。”
　　“……鸿举听凭大人吩咐，绝无疑虑！”
　　一瞬间，吕阳就感觉到鸿举的情绪变了，所有疑虑都化作了惊慌，却强行维持了明面上的平稳镇定。
　　不过吕阳却不打算就这样蒙混过去，既然要让鸿举给自己办事，那就得让人心服口服，否则别人就算拒绝不了，阳奉阴违，自己也凭空多出许多麻烦，因此沉吟片刻后，吕阳干脆利落地说道：
　　“不必如此。”
　　吕阳回顾着昔日鸿运对鸿举的态度，微笑道：“鸿举你是聪明人，此事我瞒了许久，也该告诉你了。”
　　“你且看我此身。”
　　说完吕阳便故意露出了些许跟脚，鸿举一眼看去，顿时愣在了原地：‘仙灵……此人居然是仙灵之身！？’
　　等等，不对。
　　以鸿举的眼光自然能看出如今的吕阳还没有出世，换而言之，这具仙灵之身还没有到进无可进之时！
　　另一边，吕阳也不在意自己身份的暴露，如今真君隐世，鸿举又被鸿运金性所控，些许跟脚为人所知无伤大雅，思绪急转间，就见他轻笑道：“你真以为，我这五千年来什么事情都没有做吗？”
　　此言一出，鸿举顿时心中大惊。
　　‘难道不是这样吗？’
　　毕竟在他看来，鸿运这些年就是在不断循环，求【覆灯火】，暴毙，求【覆灯火】，暴毙，都不带变的。
　　“哼……你把本座也想得太简单了。”
　　吕阳冷然一笑：“五千年求【覆灯火】不成，傻子都能猜出有问题，本座又岂会一直在这上面死磕？”
　　说完，吕阳气机陡然一张。
　　【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】，三道天赋神通明晃晃地显露在了鸿举眼前，让他顿时瞳孔一缩：
　　“这三道神通……昔日在海外的神秘修士……其实是大人！？”
　　吕阳爽快地承认了：“若非我在海外布局，引得【无有天】出世，岂会有今日诸真君隐世的大好良机？”
　　此言一出，鸿举都愣住了。
　　然而他又仔细想了想，突然觉得……好像也没什么问题？
　　【无有天】之所以能出世，吕阳确实扮演了不少的角色，一开始也是他提议前往海外碧阳修真界的。
　　而且碧阳修真界是谁的地盘？
　　鸿运大人的啊！
　　一瞬间，鸿举恍然大悟：通了！这下子逻辑就通了！莫非【无有天】才是鸿运大人当年真正的布置？
　　想到这里，鸿举只觉得醍醐灌顶，我就说大人在碧阳修真界费了那么多心思，怎么可能只是为了一件报废的半真宝，未免也太小家子气了，【无有天】才符合大人昔日身为金丹真君的格局啊！
　　“大人……深谋远虑！”鸿举再度下拜。
　　再想到大人这五千年来不断冲击【覆灯火】的举动，以前觉得傻不拉几的，现在看来全都是伪装啊！
　　明修栈道，暗度陈仓。
　　卧薪尝胆，只为今日！
　　表面上故意装成一个倒霉鬼，借此迷惑暗中的敌人，实际上早就布下了金蝉脱壳，逆风翻盘的后手！
　　而现在……他成功了！
　　诸真君隐世，再也没有人能阻止大人求金了……嗯？可是这样一来，为什么大人不再去求覆灯火呢？
　　疑惑刚刚生出，鸿举自己就给出了解释。
　　毕竟再证【覆灯火】，肯定要将那位【昂霄】得罪到死，对方可是金丹后期，何必要多出如此仇敌？
　　换一条路，更加海阔天空嘛！
　　至于‘鸿运大人’是如何做到以真君之身换路的，涉及真君手段，鸿举觉得再离谱也不是不能理解。
　　一念至此，鸿举原本因为鸿运再次求金失败，而显得有些茫然的心情顿时振作了起来，甚至此前对鸿运的刻板印象都削减了不少……虽然和昔日的鸿运大人有些区别，但之前不是故意伪装嘛。
　　如今才是鸿运大人的真面目！
　　“大人胸有城府之严，属下佩服！”
　　下一秒，鸿举便再度俯身下拜，这一次心中情绪平稳到了极点，先前的疑虑和慌乱已然全部消失了。
　　吕阳见状也满意地点了点头。
　　随后他又和鸿举谈起了以前的事情，有着【百世书】榨出来的鸿运记忆，他对这些可谓是得心应手。
　　如此举动自然也让鸿举愈发肯定自己的想法。
　　毕竟真君是不可能被搜魂的，而能如此清晰地谈论往昔，此人必然是鸿运大人，也只会是鸿运大人！
　　……
　　“鸿举，我有三件事要交给你去办。”
　　费心收服了鸿举，吕阳自然要物尽其用，当即说道：“首先，我要你去万武界，替我采一次气回来。”
　　如今的他毕竟不是圣宗人了。
　　再加上分身已经拜入剑阁，没法随意行动，想要再去万武界就只能本体去……那样的话又太过危险了。
　　而让鸿举代劳就要简单多了。
　　“属下领命！”
　　鸿举也没有让吕阳失望，干脆地应下了这个差事，吕阳见状也不拖沓，将剩下的两件事也一并道出：
　　“其次，重光的【辛金】之身你知道在哪里吗？”
　　虽然伏龙罗汉这边也有【辛金】的线索，但如果能直接从鸿举这边拿到【辛金】，他又何必冒险呢？
　　奈何鸿举闻言却是摇了摇头：
　　“回大人，重光手中的【辛金】乃是他前世仙灵所化，属下这边并没有线索，应是被其一同带走了。”
　　“那就算了。”
　　吕阳心中遗憾，口中却显得很洒脱：“最后，我打算去一趟【素姮宫】，你等我消息，好替我走一趟。”
　　白送的打手，岂能不用。
　　如今真君不出世，筑基圆满的鸿举毫无疑问是最顶尖的强者，用来探索【素姮宫】简直再适合不过。
　　“遵命！”
　　鸿举恭敬地退下了，而等他在万武界采完气回来，自己的【乾天总摄万象法身】也可以更进一步了。
　　就在这时——
　　“轰隆！”
　　远处，骷髅山方向陡然响起了一声巨响，吕阳当即转过头，心生明悟：“巫鬼道秘境……终于出世了！”
　　换而言之，这一世的听幽祖师应该也出来了！


第三百五十八章 你想真正的活着吗？
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵地动山摇般的巨响，巨大的巫鬼秘境在骷髅山的山腹处浮现，从中涌动出无穷阴煞之气。
　　之后的发展和吕阳预料的差不多。
　　阴山真人出手，获取巫鬼道中的【天尸煞】，同时钓来神武门一众真人，最后由圣宗真人出手围攻。
　　“畜生！你们这群畜生。”
　　天地间响起了神武门门主的怒吼，然而这位筑基后期的大真人，此刻却是被笼罩在了一片夜幕之下。
　　更庞大的法力遮蔽了一切。
　　恢弘的幻彩遮蔽了日月星辰，所过之处万籁俱寂，天机掩藏，赫然是一道吕阳颇为熟悉的天赋神通。
　　‘【星隐曜】！’
　　吕阳前一世曾经推演过这一道神通，不过他一直是当作刺杀手段来用的，然而现在看来当时的他道行还是太浅薄了，这一道神通用在刺杀上俨然大材小用，分明是遮天蔽日，气势恢宏的手段！
　　霎时间，只见天地一片昏瞑。
　　‘是筑基圆满！’
　　吕阳目光微动，从鸿举的口中，他得知诸真君隐世之后，圣宗除了他，还有一位筑基圆满主持诸事。
　　其人名为【飨烨】。
　　此前一直不现身，是因为其所属的【含光浮天真君】始终被清澄飞雪真君压了一头，所以选择低调。
　　然而如今诸真君隐世。
　　重光成就真君，飞升天外，缯彩绮罗真君麾下的大真人【君桐】只是筑基后期，此人自然就出世了。
　　‘这是在练兵啊……’
　　吕阳远远观望，睁开法眼，很快看清了局势变化。
　　那位筑基圆满的大真人，飨烨并没有全力出手，只是一道神通禁天锁地，然后让其他真人一拥而上。
　　难怪神武门门主如此憋屈了。
　　作为大真人，哪怕他传承低微，也不至于被一群筑基中期围攻，纯粹是因为有一个筑基圆满压着他。
　　这特么怎么打？
　　‘没得救，死定了。’
　　吕阳收回视线，神武门的覆灭已成定局，甚至这一次和他上一世截然不同，圣宗八成是动真格的了。
　　‘上一世真君坐镇，圣宗稳如泰山，再加上有重光师叔在，故意给我立功的机会，所以还愿意放几个筑基初期回去，可是如今真君隐世，而神武门一位大真人，对圣宗而言已经有一定压力了。’
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　想来这一次，神武门是一个也逃不掉了。
　　不过吕阳自然是不会参与这种大战的，当即隐蔽气机，悄咪咪来到了骷髅山内，然后召唤出了素女。
　　“【阎魔殿】！”
　　勾连地脉，搜罗乾坤，很快，吕阳就在八百里骷髅山的地脉上察觉到了些许异样，顿时便身形一闪。
　　几乎同时，骷髅山内。
　　“谁！？”
　　就在吕阳赶来的一刹那，地脉内的一道身影就睁开了双眼，气机波动间，赫然处在假持筑基的状态。
　　下一秒，他就想要切断联系。
　　然而双方修为差距实在太大了，吕阳筑基中期圆满对付一个假持筑基，当真是泰山压卵，不给半点机会。
　　可那身影的反应速度不可谓不快，眼看吕阳已经到来，就要将他一把抓住，当即露出了几分狠色，手中印诀变化，下方的八百里骷髅山地脉顿时暴动，眼看着就要轰然炸开，和吕阳同归于尽……
　　“定！”
　　吕阳身后，万灵幡一卷，听幽祖师的身影浮现，竟同样掐诀捏印，将刚刚暴动的地脉又平复了下去。
　　见到这一幕，那身影顿时愣住了。
　　“怎么可能……你……”
　　吕阳没有给对方说话的机会，直接一掌拍出，将那身影打成了齑粉，接着送入了万灵幡中顷刻炼化。
　　毕竟对他而言，这只是一个陌生人。
　　真正的‘听幽祖师’，是万灵幡中跟着他一同重开，在上一世为他挡住强敌，最后重伤沉睡的那人。
　　万灵幡内，只见听幽祖师深深吸了一口气，将对方所化的先天之气尽数吞纳，本就灵光熠熠的双眼，这一刻竟愈发明慧了起来，细细密密的符文仿佛阐述着大道至理，尽数汇聚在那一双眼中。
　　许久过后，他才深深地吐出了一口气。
　　“原来我竟然还有一道分魂流落在了巫鬼秘境内，多亏你，如今将其收回，我觉得我的状态更好了。”
　　吕阳见状也不意外。
　　毕竟【百世书】修正了一切BUG，一切不合理的地方听幽祖师都会自动忽略，或者脑补出答案来。
　　‘这是一次机会。’
　　吕阳看着眼前的听幽祖师，有了这一世原身的补足，他的状态明显好了许多，不复一开始的虚弱了。
　　最初的他虚弱到了什么程度？
　　堂堂筑基圆满的大真人，对付他一个炼气圆满，居然没打过，说一句快要魂飞魄散了也丝毫不为过。
　　上一世在海外的时候，他施展【阎魔殿】也只敢假持筑基中期，而不敢假持大真人之位，不仅仅是因为当时没有凑齐筑基中期的修士，更重要的还是听幽祖师自身的魂魄撑不起大真人的位格了。
　　然而这一次不同了。
　　‘如果是现在的话，祖师应该有底蕴假持大真人之位了，毕竟严格来讲，他的第五世才刚刚开始呢。’
　　正是该打拼的时候！
　　思索片刻后，吕阳突然取出了一本道书。
　　这是他神念所化，其中内容是他炼制分身的法门《仙胎驻世密录》，这一门分身秘法堪称博大精深。
　　以此斩出的分身，甚至能化为全新之人。
　　同理，他也有另一层妙用。
　　‘若是用此法炼制一具仙胎，然后再让祖师入主的话，严格来说……应该是可以让祖师重新复活的！’
　　听幽祖师是有复活条件的。
　　因为他和陈信安一样，并非死后入幡，而是在还活着的时候主动入幡，依旧保留了一线还阳的机会。
　　问题在于身为幡主的吕阳愿不愿意。
　　‘如果是前世，我是断然不愿的。’
　　毕竟听幽祖师的天赋实在太高了，一旦复活，很有可能脱离掌控，对他而言风险太大了，而且不可控。
　　与之相比，这一世吕阳对听幽祖师要放心了不少，毕竟上一世的听幽祖师已经用行动表明了他的态度……当然，更重要的是，这一世的听幽祖师已经被【百世书】洗了一遍，不可能背叛他了。
　　吕阳并不否认自己的阴暗心思，没有这点心思，他早就死一百次了。
　　不过既然有了决定，他也不会小气。
　　‘祖师的天赋，单单用在我身上未免太过浪费了，转化成战力，未来才能为我求金积攒下更多筹码！’
　　一念至此，吕阳瞬间抛开了所有犹豫。
　　“祖师。”
　　吕阳转过身子，看向听幽祖师，同时也将手里的《仙胎驻世密录》递了过去：“你想真正的活着吗？”


第三百五十九章 借尸还魂
　　“真正的活着？”
　　听完吕阳的话，听幽祖师微微一愣，旋即接过吕阳递来的《仙胎驻世密录》，眉头微蹙地翻阅起来。
　　片刻后，他才深深吐出一口浊气。
　　“确实可以。”
　　然而话音落下，他却又看向了吕阳，低声道：“为何突然想着让我复苏了？那位真君可还没有死呢。”
　　“祖师难道不想亲自报仇吗？”
　　吕阳沉声道：“还有五十年，祖师若是能真正复苏，重回筑基圆满，未尝没有一次冲击金丹的希望！”
　　听幽祖师闻言更疑惑了，皱眉道：“冲击金丹……何来希望？叶家的那个老鬼只是隐世，还没有陨落呢，【壁上土】至今有主，哪怕我恢复了昔日巅峰，也根本不可能求金的，依旧是冢中枯骨。”
　　“有希望的，祖师。”
　　吕阳指了指身后的万灵幡：“以祖师的天资，若能将这里面的果位雏形纳为己用，不就有希望了吗？”
　　此言一出，听幽祖师顿时愣住了。
　　他从来就没有想过万灵幡内的果位雏形，因为在他看来，那毫无疑问是吕阳为自己准备的求金底牌。
　　可现在，他要给自己？
　　“……不行！”
　　听幽祖师当即摇头：“金位难求，这一道果位雏形对你而言很重要，我若是用了，对你的道途无益。”
　　吕阳闻言却一摆手：“我意已决，不必多言，祖师你也知道，五十年内我想要达到求金的那一步很困难，但是祖师你却有希望，等你先突破，此后再来护持我求金，这才是利益最大化的方法。”
　　“毕竟我们还要复兴巫鬼道，不是么？”
　　说到这里，吕阳脸上便露出了一个灿烂的笑容：“假以时日，祖师亲手斩了叶家那老鬼，岂不快哉？”
　　“这……”
　　听幽祖师闻言顿时屏住了呼吸，先护持一个人突破金丹，再让他来护持自己，这是何等巨大的信任？
　　听都没听过。
　　哪怕是亲兄弟，师徒，父子，有一条金丹道途放在眼前，怎么可能放弃？不争得头破血流都不错了！
　　想到这里，听幽祖师是真的感动到了。
　　“……好。”只见他神色郑重，对着吕阳行了一个古礼：“我答应你，我若成就金丹，必竭力助你突破。”
　　“祖师客气了。”
　　吕阳依旧是执弟子礼，给足了情绪价值：“后辈弟子只盼祖师能有所成就，未来发扬光大我巫鬼道。”
　　其实听幽祖师不承诺也没用。
　　毕竟被【百世书】洗礼过的幡灵，吕阳是有绝对掌控权的，就算听幽祖师求金成功，也不可能摆脱。
　　不过这就没必要说出来了。
　　太伤感情了。
　　‘虽然这一世我不一定能求金，但如果祖师能成也不亏啊，到时候带一个金丹重开，我还不横着走？’
　　当然现在还太远了。
　　千年苟活对听幽祖师的磨损实在太过巨大，哪怕吸收了原身后有所恢复，依旧不可能填满这个窟窿。
　　‘即便复活了，祖师也不可能一步登天，重回筑基圆满，而是要从筑基初期重新开始，一步步恢复昔日的天赋神通，不过以祖师的资质和天赋，再有我帮助，五十年时光，应该还是能做到的。’
　　当务之急，是先复活！
　　对此吕阳也早就有计划了，想要凝练仙胎，至少需要一件上乘灵宝，而眼下不就正好有一个目标么。
　　……
　　骷髅山上空，万千幻彩混同一色。
　　原本属于神武门门主的血气，煌煌猎猎，形同旭日，如今却只剩下了一点火苗，随时都有可能熄灭。
　　不可否认，神武门是有点东西的。
　　神武门的门主或许战力在筑基后期不算强，但一身血气沛然如海，很耐打，打了半个时辰愣是没死。
　　当然，这也有筑基圆满的【飨烨】并未真正出手的缘故，他更多还是在压制神武门门主的同时，平复灵机，消磨战斗的余波，免得伤到下方的八百里骷髅山，引发地脉摧折，结果招惹来天罚。
　　“轰隆！”
　　只听最后一声巨响，重重幻彩遮天蔽日，压着一位须发怒张的老人，手里还提着一口明晃晃的大钺。
　　这就是神武门的至宝。
　　【神武缚蛟钺】！
　　这一件上乘灵宝主事杀伐，此刻已然被神武门门主催动到了极致，钺上的蛟龙仿佛彻底化作了活物。
　　看声势，老人依旧雄伟。
　　然而他的腰背却渐渐佝偻了下来，披头散发，眼中满是绝望，似乎想要迈步，结果却陡然一个踉跄。
　　下一秒，他突然泣血长啸：
　　“神武门……亡了！”
　　撕心裂肺的声音轰然响彻，这是神武门在这一方天地留下的最后一点痕迹，却被无情地掩盖了下去。
　　“哈哈哈！”
　　“早该知道有今日的……当年奉剑阁仙旨来此地开山立派之时，我就应该明白，迟早都会有这一日的……”
　　神武门门主的声音戛然而止。
　　话音未落，他已经持钺劈出！
　　霎时间，只听龙吟虎啸，斧钺开天，竟真斩开了【星隐曜】所化的帷幕，朝着北疆的方向飞驰而去。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，穹天之上，一位身着黑衣的青年陡然挑起了眉宇，目光俯瞰下方，露出一丝疑惑之色：
　　“……鸿举？”
　　神武门门主什么水平，他再清楚不过了，不可能劈开他的神通，真以为这天下有什么爆种的奇迹吗？
　　如果有，那一定是有人背后作祟！
　　而飨烨思来想去，觉得也只有鸿举这个同为筑基圆满的大真人暗中出手了，可这么做的理由是什么？
　　神武门门主本人并没有逃出去。
　　逃出去的不过是【神武缚蛟钺】这件上乘灵宝，而且还是往神武门山门方向逃的，依旧是瓮中之鳖……
　　“……不好！”
　　下一秒，飨烨仿佛想到了什么，神色陡然一变，随后便运足了神通，穷极目力朝着神武门遥遥望去。
　　却见遥远的北疆，神武门内。
　　原本直冲云霄，属于神武门的气数功德此刻竟被掠夺一空，原本被灵材塞满的宝库更是能跑老鼠了。
　　“畜生啊……敢截我的胡！。”
　　飨烨顿时大怒，万万没有想到居然有人敢虎口夺食，自己这边对付神武门的真人，他去抄人老巢了！
　　紧接着，就见一道钺光落入神武门。
　　赫然是神武门的上乘灵宝【神武缚蛟钺】，吕阳伸手一招，轻松将其收下，然后对着飨烨微微一笑。
　　“找死！”
　　飨烨当即就要动手，就在这时，一片神通华彩却隔断了他的视线，吕阳的身影也趁机消失在了原地。
　　“鸿举，果然是你！”
　　飨烨顿时挑起了眉宇，却见神通华彩中央，鸿举束手而立，明黄如灯火的眸子略带苦涩地与之对视。
　　……
　　“大功告成！”
　　吕阳一路飞遁，用【历劫波】斩断因果，至于善后的事情，自然是交给鸿举了，正好让他来背黑锅！


第三百六十章 祖师新生，分身筑基！
　　江北，一处偏僻山林。
　　吕阳在骷髅山截胡之后，一路飞遁到了这里，接着用【历劫波】清理因果，在山中开辟了一座洞府。
　　接着便是炼制仙胎。
　　【神武缚蛟钺】的品质和【阿鼻剑】自然是没得比的，不过终究是上乘灵宝，充作仙胎绰绰有余了。
　　何况听幽祖师还对这本秘法做了些许改进。
　　降低了炼制需求，提高了炼制效率，就结果而言，最后成型的仙胎和吕阳的分身其实也没多大差距。
　　很快，又是三年过去。
　　洞府内，在六丁神火的燃烧下，属于听幽祖师的仙胎已然成形，看模样赫然是一位英姿飒爽的青年。
　　“请祖师入壳！”
　　吕阳掐了个法决，唤出万灵幡，听幽祖师的光影在其中显化，神色复杂，显然没想到自己还有今日。
　　下一秒，随着滚滚先天之气散开，听幽祖师的魂魄显化而出，一个闪身就落入了下方的仙胎之中，没多久，就见这具仙胎睁开双眼，气机变化，却只是炼气大圆满，显然需要时间才能再筑基。
　　所幸他抄了神武门的家，手里并不缺筑基灵物。
　　‘不过我这其实也不算是抢。’
　　‘毕竟神武门乃是正道宗门，如今惨遭灭门，资源若是落入了魔宗的手里，岂不就相当于是资敌了？’
　　‘所以我将神武门的珍藏统统带走，也是无奈之举。’
　　‘毕竟只有这样，神武门才不至于晚节不保，相信神武门众真在天有灵，肯定也会认可我这番行为。’
　　——越来越有剑阁的感觉了。
　　吕阳向来是学到老活到老，干一行爱一行，如今既然成了剑阁弟子，自然要切身心地融入剑阁之中。
　　否则被人看出破绽怎么办？
　　等到听幽祖师入定，吕阳才封了洞府，接着便从怀中取出了一道玄珠，其中赫然是漫天霜雪的景象。
　　而在霜雪中央，伏龙罗汉抱膝而坐，全身都在打哆嗦。
　　“前辈！前辈。”
　　吕阳话音未落，伏龙罗汉的声音就急不可耐地传了出来：“小僧想清楚了！还请前辈快收了神通吧！”
　　‘想清楚了？可惜……’
　　吕阳神色漠然，没有理会伏龙罗汉的求饶，而是直接单手一捏，竟将囚禁伏龙罗汉的玄珠一把捏碎！
　　“咔擦！”
　　霎时间，只见华彩幻灭，伏龙罗汉的声音瞬间就被淹没在了严霜之中，只一个眨眼就散了法躯魂魄。
　　‘如果可以的话，其实还是走他这一条路最好，然而那个什么佛子广明……听着就邪性！最好还是别扯上关系为好，风险太大，还不如让鸿举替我走一趟【素姮宫】，照样有希望拿到【辛金】。’
　　吕阳还是很理智的。
　　迄今为止，四大势力只有净土最让他忌惮，所以能不沾染，最好是不沾染，只要不做，就不会犯错！
　　“说起来，此番收割了神武门的气运，却是正好！”
　　吕阳掐指一算，旋即露出了喜色。
　　“【鉴运掣签】，给我抽！”
　　磅礴的气运涌现而出，很快就在吕阳的面前化作一行行文字：
　　【事件：分身突破筑基。】
　　【小吉：筑基对你而言毫无难度，虽然有些许波折，但你还是顺利突破了。】
　　【小凶：有人暗中算计于你，导致你突破失败，再度身陨。】
　　【末吉：你遭到了有心人的算计，但凭借着毅力和几分运气，成功扛了过去，终于还是筑就了道基。】
　　“……有心人算计？”
　　看着这一次抽出的签运，吕阳陡然皱起了眉头：“奇怪，我在剑阁向来与人为善，怎会有人算计我？”
　　所幸神武门的气运够多，让自己抽出了一张【小吉】。
　　下一秒，吕阳便将【小吉】签运抓在了手中，随后催动【提线木偶】，朝着分身方向遥遥看了过去。
　　……
　　江南，玉枢剑阁，极天崖。
　　“锵锵！”
　　随着一声嘹亮的剑鸣响彻云霄，不少闭关中的剑阁真人纷纷被惊醒，随后朝着剑鸣传来的方向看去。
　　“那是……新晋的剑种？”
　　“居然筑基了？”
　　“这么快……在接引殿上过香的修士，哪怕是筑基转世，能这么快回归筑基……说明前世跟脚很深厚啊。”
　　如此动静自然也惊动了荡魔真人，让他眼中流露出一丝喜色，看随后这一道喜色又化作了无奈。喜的自然是吕阳能重归筑基，无奈的则是他修了《剑君谈玄执金秘章》，从此已然是道途无望。
　　‘除非……我能成就。’
　　想到这里，荡魔真人的眼中陡然流露出了些许挣扎之色，打开储物袋，看向了其中密密麻麻的人头。
　　他们都没有死。
　　然而剑乃杀伐之器，想要证剑道，岂有不杀的道理？
　　“……”
　　荡魔真人低垂眼睑，目光直勾勾地看着储物袋内宛若活人的无数头颅们，一时间显得颇为诡谲怪异。
　　与此同时，洞府内。
　　吕阳盘膝而坐，目光落在了面前的一块玉石上，神色略显阴沉，这是荡魔真人给他提供的筑基灵物。
　　筑基时与之交感，能增一成筑基几率。
　　然而实际上，这件灵物非但没有助他筑基，反而在阻碍他，若非签运加持，恐怕还真的有失败可能！
　　‘到底是谁想要害我？’
　　吕阳心中思索，同时伸出一根手指，却见指尖一道剑气缭绕，弹指间轰然爆发出了雷鸣般的巨响声。
　　剑道第一境，剑气雷音！
　　“这个层次的剑气不算什么，最多也就相当于一门厉害的筑基道法，但是如果更进一步就不一样了……”
　　剑道第二境，剑心通明！
　　这一境对标筑基，因此一旦修成了剑心通明，对比其他筑基真人，等于多出了一门没有位格的神通！
　　想到这里，吕阳突然伸手一拍。
　　却见他的身旁，一块方方正正的剑匣凭空飘起，大概有他半身长短，通体乌金，乍看之下古朴沉稳。
　　然而下一秒。
　　随着吕阳运足法力，剑匣轰然开启，随后就有两道璀璨的剑光从中奔涌而出，瞬间和他融为了一体。
　　‘【剑神通】！’
　　不出他所料，随着他成就筑基，此前源自【无有天】的两道太虚神通也被剑匣全部转化为了剑神通。
　　‘只可惜重光师叔离开之后，【无有天】也随之封闭内外，没法再进入其中闯关，获取太虚神通了。’
　　话虽如此，这也是吕阳才有的遗憾。
　　毕竟别人的太虚神通都没有位格。
　　唯独他，可以借万灵幡内的果位雏形来加持位格，从而转化出剑神通来，否则也是竹篮打水一场空。
　　‘无论如何，反正我是成了。’
　　吕阳心念一动，两道剑神通相继浮现而出，再加上转化后的【常恒观世执金剑基】对应的本命神通。
　　‘三神通！筑基中期圆满！’
　　‘若是再加上【持法】，我就是正儿八经的筑基后期大剑修！这么一看，分身如今甚至超过本体了！’


第三百六十一章 大调查
　　剑阁，极天崖。
　　吕阳分身吐出一口浊气，内视自身，遥望筑基境，却见筑基境内，一口飞剑正在赑风之下熠熠生辉。
　　【常恒观世执金剑基】！
　　这一座剑基的品阶比起【万乘御龙道基】分毫不差，凝练的本命神通名为【明合常世守正执金剑】。
　　其下同样有四道玄妙。分别是：
　　【诛天】，【戮真】。
　　【陷意】，【绝命】！
　　‘不太对……’
　　感受道基传递而来的神通法名，吕阳陷入了深深的沉思，只因【明合】二字乃是荡魔真人所赐道号。
　　怎会化作神通之名？
　　‘……除非我这道基，乃至神通都已经被【记录在册】了。接引殿上香，恐怕不只是上香那么简单！’
　　吕阳心中冰凉，随后又难免庆幸，自己算是赶上好时候了，这要是放在天下真君还在位的时候，根本玩不了，光是这一个神通名字就能吓得他睡不着觉，如今真君隐世，好歹还有点操作空间。
　　“本命神通四道玄妙，各有千秋。”
　　吕阳细心体悟，眼眸中浮现丝丝缕缕的剑芒。
　　“【诛天】主杀伐，一剑斩去，无物不可斩，任你什么神通变化，高不过它，那就是被斩杀的结果。”
　　“【戮真】则是化合剑光之术。”
　　“剑光一起，在外分化万千，无孔不入，渗入敌人体内之后再度相合，可化剑斩出，堪称阴险毒辣。”
　　“【陷意】则是困敌之术。”
　　“只拿神通一照，便能将其陷入一处莫名之地，与之在其中斗法。”
　　“输了可以化实为虚，就只当是一场推演，自家不伤分毫。赢了却能够化虚为实，让对方顷刻暴毙。”
　　“而且神通所罩，御剑之人完全可以反反复复尝试，不断斗法试错，直到试出对方的底牌手段，再一剑取其性命。唯一的缺点就是每输一次，折损的法力颇大，所以非法力深厚之人不可轻用。”
　　“最后一道【绝命】则是同归之剑。”
　　“顾名思义，这道玄妙一旦运起，斩敌之前先斩自身，解脱性命一剑斩去，人毫发无伤却命数已尽。”
　　吕阳手中，剑光缭绕，神通剑光呈现四色光华。
　　除此之外，还有吕阳用剑匣凝练出了两道【剑神通】，不过这两个的作用纯粹是强化本命神通玄妙。
　　除了位格，并无其他特殊之处。
　　“恐怕也是因为【剑道果位】并未被真正证出，所以才没有玄妙加持，只能是给本命神通添砖加瓦。”
　　吕阳推开门，一边踱步走出洞府，一边在心中衡量着自己的战力：‘怪不得玉枢剑阁的剑修号称斗法天下第一，这本命神通四道玄妙要数值有数值，要机制有机制，斗起法来当真是难逢敌手。’
　　“更别说在此之上还有【剑意】了……”
　　吕阳还在思索，陡然间。
　　只见一道飞信灵书落下，显然是给他的，吕阳将其接过，神识一扫，旋即便流露出了几分诧异之色。
　　下一秒，他便化身剑光来到了极天崖顶。
　　此地之前一直是【承天正德真君】的闭关地，然而如今真君隐世，坐在这里的人就变成了荡魔真人。
　　“见过师尊！”
　　吕阳二话不说，直接行了个剑礼。
　　荡魔真人见状打量了他一眼，随后平静道：“修到这个境界后，你前世的跟脚已经没有太多助力了。”
　　“入世去吧。”
　　“我辈剑修，从来没有闭门造车的道理，想要磨砺出一颗剑心，唯有久历血战，从生死中走出道途。”
　　荡魔真人说得隐晦，吕阳却心中明白，剑修想要凝练剑神通，本就需要大肆屠戮，和人斗法，只不过剑阁还是一如既往，把话说得很好听，名为“入世”，实际上就是找个地方大开杀戒一番。
　　话音落下，就见荡魔真人取出了一块玉简。
　　“近日江南各大门派世家有报，南疆万毒教暗中在江南掳掠平民，充作炼蛊之材，你且去调查一番。”
　　说到这里，荡魔真人的眉宇间猛然生出一丝煞气：
　　“若真有此事……即刻回报于我。”
　　吕阳恭敬地接过了玉简：“弟子领命！”
　　吕阳离去后，一道身影才出现在极天崖，赫然是此前和吕阳见过面的叶家真人叶城，望着他的背影：
　　‘此人的运气倒是好！’
　　只见这位叶家嫡系心中思忖：‘本以为暗中让万毒教奸细换了他的筑基灵物，以他如今孽债压身的气数，必遭飞来横祸，筑基失败已成定局……结果此人的跟脚当真不俗，硬是让他挺过去了。’
　　‘可惜……若非师叔迂腐，我又何须偷偷摸摸行事？’
　　回头看向极天崖顶，叶城摇了摇头：‘我剑阁虽然是正道魁首，师出应有名，但何必调查什么平民？’
　　区区平民，根本不值得浪费时间。
　　天地轮回之下，平民死了总会再长出来的，偏偏数量众多，调查起来很是麻烦，平白耗费许多精力。
　　而且万一真的查出什么呢？
　　‘直接让一位剑种死于万毒教之手，不是更方便？’
　　‘正好此人前世害死了刑锋，我叶家却不计前嫌，将其纳为弟子，如今合该是让他偿还因果的时候。’
　　所以此前他才会暗中设计，就等着吕阳筑基失败，然后将因果推到万毒教身上，从而获得出师之名。
　　‘正魔大战，剑种暴死。’
　　‘我剑阁为弟子报仇，除魔卫道，这才是最简单的方法，死一人便可大利天下，偏偏世叔却不愿意……’
　　“罢了，还是得由我出手，为世叔分忧。”
　　想到这里，叶城当即一弹指，送出了一道飞信灵书。
　　与此同时，剑阁，极天崖外。
　　一位炼气后期的弟子突然抬起头，接过了从天而降的飞信灵书，随后便来到一座静室内阅读了起来。
　　‘剑阁……要对圣教出手了？’
　　‘不好！’
　　只见那位弟子神色变化，接着深吸一口气，迅速将意识沉入丹田，而在那里，赫然盘踞着一只小虫。
　　此为【千里同心蛊】。
　　万毒教以蛊为修行根基，每一位修士都会炼制出数种蛊虫，以此代替法宝，每一种蛊虫都各有神妙。
　　而【千里同心蛊】顾名思义，分母子蛊，可通过子蛊向母蛊传递消息。
　　这一番操作下来，甚至还不等吕阳离开剑阁，有关他即将前往南疆的消息已然送到了万毒教的案头。


第三百六十二章 初遇道庭
　　数日之后，南疆。
　　吕阳身化剑光，一路疾驰，却在进入南疆之际猛然停下，而后收了剑光，立在云中，遥遥看向远方。
　　下一秒，他手中便多出了一块玉简。
　　玉简是荡魔真人赐下的，其中除了记载有万毒教的真人情报之外，还有另一个让他极为重视的情报：
　　‘没想到……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！’
　　南疆万毒教，居然也有【辛金】的线索！
　　‘万毒教内有一圣池，可聚合月华，化作【帝流浆】，若是积攒一瓶，再加以提炼，可作【辛金】……’
　　简直不可思议。
　　‘池名【拜月】，万毒教以秘法培育了多年，直到十余年前才培育成功，乃是一座上乘的风水宝地！’
　　看到这里，吕阳的目光陡然明亮了起来。
　　‘这万毒教……已有取死之道！’
　　如此风水宝地，唯有德者方能居之，而纵观天下，自己作为仙灵，老天爷最爱的崽，自是当仁不让！
　　此前他之所以对六十年求金不抱希望，就是因为仙灵需要的蕴养时间太长，尤其是最后一步，只能水磨工夫，几乎没有捷径可走，然而如果有一座风水宝地加持，无疑能大幅度提升蕴养效率！
　　‘话虽如此……还得从长计议。’
　　毕竟南疆和北疆截然不同。
　　万毒教也比神武门要聪明得多，神武门算是被剑阁忽悠瘸了，听信剑阁承诺，傻乎乎跑到北疆立派。
　　而万毒教可不会相信圣宗。
　　因此除了圣宗，万毒教私下还找了另一家靠山，也正因如此，万毒教的发展也比神武门要好上不少。
　　那另一家靠山，正是道庭！
　　“轰隆隆！”
　　就在吕阳思索间，远处的云端便涌起了乌光，原本的万里白云瞬间化作了黑云压城，铺天盖地而来。
　　而在重重乌云正中，赫然显出了一座巍峨军阵，营帐内刀枪林立，无数兵将各司其职，气机勾连，封天锁地，如同一座城墙阻断了吕阳前往南疆的道路，军阵中飘着一面大旗，现出两个大字：
　　【镇南】。
　　大旗下方，龙马踢踏，其上端坐着一位英武男子，手中一杆长枪倒拖在身后，勾勒出一道滚滚焰痕。
　　他就这样立在云端，放声大笑道：“不知是剑阁哪位真人当面？”
　　‘【镇南王】吴泰安……’
　　玉简之中早已写明了道庭在南疆的布置，这位【镇南王】可不一般，乃是货真价实的天吴嫡系血裔。
　　在道庭，血脉是具备真实伟力的。
　　或许道庭的诸多官员，假持境界，实力对比同境界的其他修士都要略输一筹，可是唯独皇族不一样。
　　历代道庭皇族，都是自修自性，官位只是点缀。
　　例如这位【镇南王】，作为道庭王爵，他是筑基圆满，可即便抛去官位，他依旧有筑基后期的修为！
　　‘非要说的话，和昔日的索唤差不多……’
　　话虽如此，吕阳却没有多少畏惧，毕竟此地还是江南，除非道庭发疯了，否则不可能在江南袭杀他。
　　“在下明合，奉师命前往南疆。”
　　吕阳站在云端，拱了拱手：“不知【镇南王】出现在此地，莫非是和万毒教有勾结，想要阻我去路？”
　　‘果然是剑阁的疯子！’
　　镇南王心中暗骂，面上却是笑容不变：“小友误会了，本王驻守在此地，也是为了要防范南疆魔教……”
　　——此乃谎言。
　　事实上整个道庭对此都心照不宣，镇南王坐镇此地也好，暗中招揽万毒教也好，防的其实都是剑阁。
　　毕竟剑阁的秉性大家都知道。
　　要是不设法防着，哪天突然杀进江东，在道庭境内大开杀戒，搞不好还和你说他们是在普渡众生呢！
　　就在双方交谈之际。
　　远在天边，一座山头上，同样有两个修士正远远朝着吕阳的方向张望过来，一身气机赫然也是筑基。
　　两人的容貌颇为诡异。
　　其中一人乍看之下容貌俊朗，偏偏唇齿开合间，不见红舌白牙，只能看到一头生得凶神恶煞的蛊虫。
　　而在他身旁，另一位修士更加古怪，生得一张面皮，坦坦荡荡，不见五官，没有七窍，唯见掌心处托着一只人面蛊虫，与之皮肉相合，无论与人交谈，法力运转，皆是从其掌心的蛊虫中传出。
　　光靠这副模样，就知他们都是万毒教的真人。
　　一个名为【蟪蛄】，一个名为【龙蜈】。
　　“那人便是严鸮？”
　　龙蜈真人率先道：“我等在剑阁的暗子回报，此人虽然刚刚筑基，但却是剑修，一身修为不同凡响。”
　　“你说镇南王能拦下他吗？”
　　蟪蛄真人摇了摇头：“道庭不会和剑阁交恶的，除非圣教愿意放弃南疆，否则道庭绝不会出手干预。”
　　“那怎么办？”
　　龙蜈真人皱眉道：“【拜月圣池】好不容易凝聚，【万劫蛊】的炼制已经到了最后关头，不可能放弃。”
　　蟪蛄真人闻言，手中托着的蛊虫顿时发出了一阵嘶鸣，语气里也多出了一抹狠辣：“当断不断，反受其乱，此人毕竟刚刚筑基，你我联手将其拿下，也不用杀，就困住，先拖个一年半载再说。”
　　“言之有理！”
　　龙蜈真人点了点头，笑道：“你我俱是筑基中期，对付一个刚筑基的小辈，想来也不会出什么意外。”
　　与此同时，却见远处天边，镇南王已经让开了道路。
　　“小友既然要去南疆，那本王就不做叨扰了，不过南疆穷山恶水，乃是魔道之地，小友千万小心啊。”
　　“多谢王爷关心。”
　　吕阳拱了拱手，目送镇南王的军阵远去。
　　‘这位王爷……不安好心！故意大张旗鼓出现，却是将我的行踪暴露了出来，让我难以再暗中潜入了。’
　　不过问题不大。
　　反正他一开始也没打算暗中潜入。
　　毕竟如今的他也算是筑基后期的大剑修了，真君不出，只要不遇上筑基圆满，他根本就是无所顾忌！
　　‘何况还是分身，有什么好怕的？’
　　‘正好一试剑锋！’
　　下一秒，就见吕阳驾起剑光，堂而皇之地冲进了南疆，见到这一幕的龙蜈真人和蟪蛄真人顿时变色。
　　“好胆！”
　　本来两人还以为吕阳会悄悄进入南疆，所以打定主意暗中跟随，诱敌深入，然后再寻个偏僻地方，遮掩天机，出手将其困了，却不曾想吕阳如此胆大妄为，直接飞进南疆，根本不屑隐藏踪迹！


第三百六十三章 机制和数值并存！
　　吕阳一路在南疆内疾驰，气机彰显，化作一道恢弘剑光直接锁定了万毒教的山门，万蛊窟方向飞去。
　　而万毒教的两位真人则是紧随其后。
　　“此人……当真是找死！”
　　龙蜈真人冷然一笑：“若非是剑阁弟子，换成一个散修，在我南疆如此张扬，早就被我炼成人蛊了！”
　　蟪蛄真人则是摇了摇头：“大派弟子，又刚刚筑基，有傲气也是很正常的，不如说他傲气越多，对我等就越是有利，本来我还发愁如何诱他深入南疆，如今他主动深入，还省得我等花心思了。”
　　“师兄说的不错。”
　　龙蜈真人嗤笑一声，道：“等困住此人之后，多少也要让他尝点苦头，好教他明白人外有人的道理。”
　　不多时，吕阳已深入南疆万里。
　　回头看，剑阁所在已经消于天边，不见踪影，入目所见唯有重重山林，穹天之上也飘起了阴森瘴气。
　　下一秒，一声锐鸣陡然响起。
　　“唳！”
　　锐鸣所过，只见云彩中悍然爬出了一尊龙首蜈身，绵延数里的巍峨躯体，睁开一双猩红眼眸看向他。
　　吕阳掐指一算，立刻算清了对方的来历：‘【龙蜈蛊】，需要取真龙之血养炼蛊种，而后种入自身道基，加以孕育，等到蛊虫破茧而出，便能够化作本命蛊虫，性质类似于寻常真人的本命神通……’
　　“万毒教的妖孽？”
　　话音落下，就见吕阳一弹指，霎时间四周便响起了隆隆剑鸣，如闷雷滚空一般，在天地间轰然炸开。
　　霎时间，下方山林群兽惊恐。
　　“万毒教主呢？”
　　吕阳持定法决，指尖缭绕一道剑光，淡然道：
　　“我奉师尊，荡魔真人之命前来调查江南平民失踪之事，难道万毒教主不打算出来给我一个解释吗？”
　　此言一出，龙蜈真人都给气笑了。
　　“放肆！”
　　想他万毒教雄踞南疆，教主乃是筑基后期的大真人，想要让教主亲自拜见，让荡魔真人来还差不多！
　　区区一个小辈？
　　你当你是谁？筑基后期的大剑修吗？
　　一念至此，龙蜈真人也懒得废话，猛然张开血盆大口，从中喷出了一团黑气，朝着吕阳的方向罩下。
　　万毒教的真人，以蛊虫吞食天罡地煞，加以炼化，因此往往一道神通就是一种蛊，此刻被龙蜈真人吐出的黑气就是其中之一，名为【颠魂倒魄蛊】，看似一团黑气，实则却是细密的黑色蛊虫。
　　一旦被黑气罩中，蛊虫立刻蜂拥而入。
　　届时任你宝光护体，金刚不坏，这些蛊虫也能从种种细微之处钻入体内，吞食血肉，再将魂魄叼出。
　　这已经是龙蜈真人最强的手段了。
　　可见他虽然嘴上不屑，但绝非轻敌大意之辈，出手就是全力以赴，要直接毁去吕阳肉身，好将其制服。
　　然而吕阳见状却是浑然不惧，反而大笑：
　　“好好好。”
　　“万毒教面对我剑阁质询，非但不解释，居然还敢还击，可见魔性深重，这已经不是一般的魔修了……”
　　必须出重拳！
　　话音未落，就听一声剑鸣！
　　只见吕阳手中剑光顷刻分化，一化百，百化千，千化万，短短一瞬就化作了无数丝线般的细微剑气！
　　这些剑气细微到神识都难以察觉，刚好对上【颠魂倒魄蛊】所化的黑气，瞬间就将那漫天蛊虫杀了个干干净净，随后朝着龙蜈真人斩去，顿时吓得他怪叫一声，将身子一扭，起一道黑烟遁走。
　　“筑基中期！？”
　　吕阳这一出手，两道剑神通加持之下，境界根本就遮掩不住，立刻就被两位万毒教真人看出了端倪。
　　“糟糕……”
　　此前一直藏在暗处的蟪蛄真人顿时暗道不好，此前他们信心满满，那是认为吕阳最多不过筑基初期。
　　他们两个筑基中期，对付筑基初期。
　　以大欺小，自然不可能输。
　　可是现在，双方明显是同境界，那情况就截然不同了，同境界修士，他们怎么可能会是剑修的对手！
　　“事不可为，先撤……”
　　蟪蛄真人来到龙蜈真人身边，同时托起了掌心的蛊虫。
　　此乃他的本命蛊，就叫做【蟪蛄】。
　　正所谓：朝菌不见晦朔，蟪蛄不知春秋。
　　顾名思义，这一道蛊虫能隔断神识感应，叫人难以发现外界变化。
　　此刻被蟪蛄真人祭出，瞬间就将天地化作一片昏瞑，唯有身为蛊主的他才能正常视物，不受蛊虫影响。
　　“就是现在……”
　　蟪蛄真人没有恋战，就要带着龙蜈真人先行离开，再做打算。
　　然而就在这时。
　　“想走？”
　　冷冽的声音幽幽传来，蟪蛄真人应声望去，却见吕阳双眸紧闭，手中则是多出了一口霞光映彩的法剑。
　　【明合常世守正执金剑】！
　　此剑自他道基而生，即是他的法剑，也是他的神通！
　　“【陷意】！”
　　下一秒，蟪蛄真人就发现自己依旧站在龙蜈真人身边。
　　手中的【蟪蛄】还未祭起。
　　刚刚的一切景象仿佛只是幻象，其实从未发生过一般。
　　‘怎么回事！？’
　　蟪蛄真人顿时愣在了原地，回应他的则是吕阳的一抹轻笑。
　　这就是他本命神通的【陷意】之妙，蟪蛄真人和龙蜈真人早在现身之时，就被他照进了神通之中。
　　此后发生的一切，只要对他不利，立刻就会化为虚无幻境，唯有对他有利，才能成为真切的现实！
　　‘话虽如此，以我的法力恐怕无法施展太多次【陷意】……’
　　为了测验自身战力，吕阳并未直接假持大真人之位，打碾压局。
　　所以对比龙蜈真人和蟪蛄真人，虽然他占尽优势，可对方要是一心逃跑，他想要拦下也要费一番心思。
　　所幸他另有手段。
　　’【鉴运掣签】！‘
　　吕阳心念一动，磅礴气运登时在他眼前化作三枚签运。
　　【事件：斩杀龙蜈和蟪蛄两位真人】
　　【大吉：你的实力占据压倒性优势，轻松击杀了两人】
　　【小吉：虽然对手很擅长逃跑，但你耗费了一番精力，还是斩杀了他们。】
　　【末吉：对方运气不错，又会逃跑，偏偏你状态不好，久战不下，恼羞成怒，于是直接假持大真人之位，将他们一巴掌拍死了】
　　’实力差距太大，果然很难抽出坏签……‘
　　吕阳心念一动，便将【大吉】持在手中。
　　这个结果已经被他提前拿到手了！
　　再配合【陷意】，直接将这个必胜的结果化为现实！
　　这一剑不出则已，出则必杀！
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳拔剑出鞘，煌煌剑光有如神助一般，抢在蟪蛄真人祭起蛊虫之前，已然在他和他身边的龙蜈真人身上一闪而逝。
　　直到这一刻，蟪蛄真人和龙蜈真人甚至都还没有回过神来。
　　临了，才伸手想要摸摸脸颊。
　　‘我头在否？‘
　　结果这一摸，却是两手空空。
　　头不在了。
　　只因剑光过快，早已身死魂灭，偏偏意识还没反应过来。
　　不过终究已是无根之水。
　　“锵锵！”
　　剑锋归鞘。
　　接着只听一声巨响，两具无头法躯就这样轰然炸开，化作了漫天灵潮！


第三百六十四章 当自我始！
　　“就这，也敢来和我斗？”
　　吕阳按下剑光，手一伸，当即就从两位万毒教真人法躯破散，崩解所化的灵潮之中捞出了两道流光。
　　赫然是他们的蛊虫。
　　【龙蜈蛊】。
　　【蟪蛄蛊】。
　　前者显然是类似法身的神通蛊，能让人化身异种龙蜈，倒还真有几分真龙之威，不过也仅此而已了。
　　反倒是后者更有意思。
　　“朝菌不见晦朔，蟪蛄不知春秋……”
　　吕阳将那【蟪蛄蛊】握在手中，乍看之下这就是一只细密的金蝉，随着他的法力注入发出蝉鸣声响。
　　陡然间，吕阳眉宇微挑，只因在这一阵蝉鸣声中，他清楚地感觉到自己的身体竟是出现了微妙的腐朽，法力运转速度加快，像是时间从他的身上渐渐流失，原本乌黑的发丝中也多出些许霜色……
　　“……哼！”
　　下一秒，吕阳便冷然一笑，指尖轻弹，刹那间激起一道【剑气雷音】，瞬间驱散了那一阵诡异蝉鸣。
　　再回首，那有什么腐朽？
　　乌黑的发丝别无一样，此前因时间流逝而生出的褶皱，腐朽尽数消失，仿佛刚刚的一切不过是幻觉。
　　“有意思。”
　　吕阳摸了摸下巴，揣摩出了这枚【蟪蛄蛊】的玄妙之处，其根基不在法力，只在中蛊之人的一念间。
　　“相由心生，信则有，不信则无，这一道蛊虫能营造出几乎以假乱真的幻境，而一旦中蛊之人信了，那立刻就能变假为真，如果不信，那就是幻梦一场……这蛊虫可比【龙蜈蛊】要高级多了。”
　　唯一的缺点，就是这一道蛊虫寿命极短。
　　春生夏死，夏生秋亡，因此平日里它都处于沉睡状态，唯有在需要的时候才会复苏，等闲不能轻用。
　　‘怪不得【鉴运掣签】刚刚抽到的三枚签运里，会有我始终拿不下他们的可能。’
　　毕竟【蟪蛄蛊】用的好了，威能着实不小。
　　无论是受了伤，法力耗尽，亦或是其他困局，只要能坚信自身营造的幻境，都可以轻松将危机抹平。
　　‘可惜遇上了我。’
　　如此神异的蛊虫，还没有真正发挥出威能，就被吕阳不讲武德地一套秒了，空有神妙却无用武之地。
　　“归我了！”
　　吕阳伸手一招，就将【蟪蛄蛊】收入囊中，唯一可惜的就是两人身上都没有万毒教操纵蛊虫的法门。
　　“也是，这种机密鲜少有人会带在身上……”
　　想到这里，吕阳动作微微一顿。
　　其实只要他想，现在完全可以通过【乾天总摄万象法身】将万灵幡带来，收了这两位万毒教的真人。
　　到时候什么功法机密，问一问也就知道了。
　　不过思索过后，吕阳还是放弃了。
　　‘没必要，分身既然已经入了剑阁，就不能留下丝毫和本体有关的线索，还是切割得干净一点为好。’
　　‘而且小心驶得万年船……天知道现在有没有人正盯着我。’
　　……
　　南疆，一座裹在层层云中，刀枪林立的军营正中，只见道庭的【镇南王】吴泰安平静地收回了视线。
　　“居然赢了……”
　　吴泰安摸了摸下巴，有些意外：“刚刚筑基，就能恢复到筑基中期圆满，此人前世的跟脚恐怕不小。”
　　他乃是道庭皇室贵胄，当今天子是他兄长，太子是他侄儿，血脉带来的一双碧眼天生就有上望九霄，下观幽冥的玄妙，比起别人相当于多出一门不具位格的天赋神通，远眺万里更是不在话下。
　　“剑阁又出了一位厉害的剑修啊。”
　　吴泰安感慨了一声，脸上的神情却渐渐变得阴沉了起来，语气低沉：“纵观这天下，英雄何其之多？”
　　“圣宗最为惊艳。”
　　“单单一位【朝真太虚真君】，打破五千年桎梏，开六十年的大争之世，天下真人谁不欠他的人情？”
　　“剑阁同样不甘人后。”
　　“荡魔真人叶光纪，当今天下第一剑修，我甚至想不出来筑基里谁能接他三剑，强的根本不合常理。”
　　“净土就更别说了，佛子降诞，【地上佛国】指日可待。”
　　“甚至就连海外……”
　　说到这里，吴泰安突然暴怒，一巴掌拍在桌案上：“就连海外，特么都多出了一个厉害的天外散修！”
　　圣宗，剑阁，净土，俱有一时之人杰。
　　海外亦有才人出。
　　“可是我们呢？”
　　道庭呢？
　　话音落下，吴泰安身旁，他的副将闻言忍不住小心翼翼地说道：“王爷，我们不是也有监国太子么……”
　　这话不说还好，一说，吴泰安顿时嗤笑一声道：“太子？尸位素餐，无能之辈！估计满腹心思都在等陛下龙驭宾天，去面见太祖爷，然后自己顺理成章承袭天子位了，他这辈子也就那点出息！”
　　“让他守成都有些勉强。”
　　“让他去开疆拓土，自己求一道金位？太高看他了！别说金位了，就是假持，他恐怕也没那个胆子！”
　　“至于满朝诸公，有一个算一个，也都是不世出的窝囊废！”
　　“和这些虫豸在一起，怎么能治理好江东？怎么能搞好道庭呢？”
　　吴泰安骂的那叫一个痛快。
　　然而他身旁的副将却是听得胆战心惊，恨不得自己耳朵是聋的，只能眼观鼻鼻观心，权当作没听见。
　　可下一秒，他的神色就变了。
　　因为骂完过后，吴泰安的表情却突然变得沉静了下来：“当初【朝真太虚真君】开辟了六十年清宁。”
　　“至今已经过去了十年了。”
　　“然而天下却还是那副模样，虽然暗流涌动，却始终没有人真正走出那一步，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”副将低声道。
　　“因为他们怕！”
　　吴泰安咧嘴一笑：“【朝真太虚真君】说的话保真吗？诸位大人真隐世了吗？有没有留下什么后手？”
　　“这些都是未知的！”
　　“说不定还有人怀疑这都是真君之间做的局，想要将养了五千年的秧苗们一个个挖出来再连根拔起……”
　　吴泰安越说，副将越是大汗淋漓。
　　这些事有可能是真的吗。
　　当然有！
　　都不用说别的，那位【朝真太虚真君】可是出身圣宗的！光这一点，就足以让天下真人心存怀疑了。
　　然而下一秒，吴泰安却话锋一转：
　　“要我说，都是懦夫！”
　　“今天等，明天等，要等到猴年马月去？殊不知时间越早，机会越大！越往后求金，反而才越危险！”
　　“毕竟【朝真太虚真君】只是新晋真君，说是能拖六十年，可实际上谁说得准？以一己之力独对天下真君，能拖三十年我都算他本事了！甚至现在已经濒临陨落，死期将至也是有可能的事情！”
　　言罢，吴泰安站起身子。
　　“王爷……”
　　副将仿佛预料到了什么，低声想要劝说，可看到吴泰安那沉静威严的表情后，还是默默低下了脑袋。
　　“圣宗，剑阁，净土，海外……岂能少了我道庭？”
　　吴泰安慨然一笑：“天下真人都在观望，不敢求金，都在等一个出头鸟，既如此，就由我第一个来！”
　　“纵观古今，登位求金，无不从殉道而成。今真君隐世，未闻有因求金而殉道者，此天下所以不昌也。有之，当自我始！”


第三百六十五章 前倨而后恭
　　南疆，万毒教总坛。
　　宽阔的大殿内，只见几个满头白发的老人正神色难看地打量着眼前的一堆碎肉，彼此之间面面相觑。
　　“龙蜈和蟪蛄……死了！”
　　“命蛊破碎，连救都救不回来，魂飞魄散，并入冥府，就算能重现人间，也不再是昔日的那个人了。”
　　几位万毒教的长老眼中满是惊怒之色，毕竟作为南疆霸主，他们早就习惯了对南疆各族苗裔为所欲为，予取予求，门下别说是真人了，就连弟子都鲜少有横死之辈，结果如今却吃了这般大亏。
　　“……是剑阁？”
　　“剑阁的暗子传来消息，说那位荡魔真人将自己刚筑基的弟子派了过来，莫非是他杀了龙蜈和蟪蛄？”
　　“刚筑基？”
　　“怎么可能！”
　　“并非完全不可能……你们忘了剑阁的秉性么？说是刚筑基，实际上八成又是一位老筑基重新归来……”
　　“哦，那就不奇怪了……”
　　万毒教的【命蛊】乃是一门奇异手段，其中存有万毒教真人的一点真灵，关键时刻能用于接引魂魄。
　　按理来说，就算龙蜈真人和蟪蛄真人死在了外面，命蛊牵引之下至少能保住一线生机，来日再转世重来，过个百八十年，未必没有机会重回筑基之位，然而现在的情况却是连魂魄都没有保住。
　　如此凶戾的杀伐手段。
　　除了剑阁，恐怕也只有其他三大与之齐名的势力了……想到这里，几位万毒教长老的表情愈发难看。
　　“罢了，惹不起我们还躲不起么。”
　　“那剑阁真人再厉害，也不是大剑修，我等有教主坐镇，谅他也不敢光明正大来圣山找我们的麻烦。”
　　“且忍他这几年。”
　　“假以时日，等到【万劫蛊】彻底练成，教主神通圆满，我等就可以不用再看着剑阁的脸色过活了……”
　　一位万毒教长老还在出言安慰，疏解彼此心中的憋屈，却突然心有所感，抬头看向了山门外的方向。
　　远处，赫然传来了一道剑鸣。
　　“锵锵！”
　　剑鸣声犹如雷音一般滚空炸响，当真是惊天动地，音波震荡，所过之处甚至掀起了肉眼可见的涟漪。
　　轰隆隆！
　　霎时间，万毒教总坛四周就亮起了一道道阵法光纹，显然是护山大阵感应到了危机自主开启，然而随着剑鸣落下，这些阵法纹路顿时剧烈一颤，接着竟开始大片瓦解起来，俨然有崩裂的迹象！
　　这一裂，万毒教立刻危在旦夕！
　　几位万毒教的长老见状顿时神色大变，赶忙一个接着一个显化道基，将断裂的阵纹重新凝聚了回来。
　　“这是什么手段？”
　　“【剑气雷音】……是那个刚筑基的剑阁剑修？他杀了龙蜈和蟪蛄还不够，居然还真的敢杀到圣山来？”
　　“好胆！好胆！”
　　几位万毒教长老的脸色又惊又怒，尤其是刚刚那个还声称对方再怎么样也不敢直接杀上山门的长老。
　　此刻在他们的感应里，圣山之外简直就像是多出了一轮太阳，剑鸣就是它散发出了炽烈阳光，充塞乾坤，激荡寰宇，筑基之下的修士甚至都无法在这样的环境内生存，光是聆听就要粉身碎骨！
　　“万毒教主何在？”
　　穹天之上，只见吕阳身合剑光，每一个字吐出都像是雷出山中，轰然砸落在了下方的万毒教山门上。
　　‘我对【剑气雷音】的掌握越发纯熟了……’
　　虽然只是剑道第一境，但威力之强已经可以媲美吕阳曾经掌握的【敕岳移山正法】，堪比筑基道法。
　　若是再进一步，到【剑心通明】的层次。
　　恐怕都能媲美天赋神通了。
　　‘当真是超模……’
　　难怪之前剑修斗法天下无双，就和【无有天】赐下的太虚神通一样，比别人多出来一个神通怎么玩？
　　不过很快，吕阳转念一想：虽然超模，但现在超模的人是我呀。
　　那就是另外一回事了。
　　毕竟剑修也是很考验资质和努力了，抛开机制和数值不谈，自己能有今天，更多的还是努力和汗水！
　　“我乃剑阁当代剑种明合，奉师命调查江南百姓遭掳一事。”
　　“万毒教主，出来见我！”
　　吕阳再度开口，肆无忌惮地催动着【剑气雷音】，隐约间似乎有些把握住了【剑心通明】的精髓要义。
　　就在这时。
　　“小友，有些过了。”
　　话音落下，只见万毒教内，一道月白色的华光从山中冉冉升起，化作一轮勾月，静静悬在了天地间。
　　清冷的声音幽幽传来，所过之处一切剑鸣都被平复了下去，不过这并不是因为对方在剑道的造诣上更高，纯粹是境界更高，以力压人，靠着大真人的法力和位格，这才强行掐灭了吕阳的剑气。
　　紧接着，就见一道倩影悄然浮现。
　　她身上披着南疆苗裔特有的银彩衣，一袭带有瑰丽刺绣的百褶裙，一双赤足白里透红，踩在半空中。
　　不过最引人注目的还是她的容貌。
　　那精致的模样全然不像是天然造物，每一寸肌肤都仿佛被精雕细琢过一般，只能用完美无瑕来形容。
　　然而吕阳对此却不以为然。
　　毕竟据他所知，万毒教内有一种【美人蛊】，专门用来修正容貌，再难看的女子都能用它修成美人。
　　吕阳上下打量了对方一眼，淡淡道：“你就是万毒教主？”
　　“正是本座。”
　　白衣女子名为【胧月】，筑基后期的大真人，此刻俏脸含怒，冷然道：“不知剑阁真人到此所为何事？”
　　“两件事。”
　　吕阳竖起两根手指，淡然道：“第一，此番在路上碰见了两位贵教的真人，已经送他们拜入剑阁了。”
　　光这一句话，就让胧月俏脸一沉。
　　拜入剑阁？
　　放眼整个江南，谁不知道这是剑阁杀人的代词，平日里不觉得有什么，如今真听到了方知其中憋屈！
　　是不是还要我谢谢你啊？
　　“第二。”吕阳全然不在意胧月的神色，继续道：“我此番前来，是奉命调查江南平民遭掳掠的事情。”
　　“万毒教有重大作案嫌疑。”
　　“现在立刻开启山门，束手就擒，接受我的调查。”
　　吕阳话说得那叫一个霸道，气得胧月胸膛都一阵起伏：“束手就擒……这话由荡魔真人来说还差不多！”
　　你凭什么？
　　“真以为杀了龙蜈和蟪蛄，就能小视天下人了？想到这里，胧月当即长笑一声，笑声之中杀机毕露：
　　“好！那……”
　　话音未落，只听一声剑鸣！
　　吕阳神色平静，【历劫波】的加持立刻作用在了身上，原本筑基中期圆满的气机在一瞬间冲破瓶颈。
　　下一秒，剑鸣顿止。
　　尽管只是一个瞬间。
　　然而还是让胧月的表情僵在了原地，白皙的脖颈微微蠕动，再转眼，完美无瑕的俏脸已然泛起笑容：
　　“……那就请道友入内一叙吧。”


第三百六十六章 拜月圣池
　　胧月最后还是服软了。
　　毕竟她此前之所以能在吕阳面前强硬，归根结底还是因为自己大真人的位格，对吕阳有绝对压制力。
　　然而如今却不同了。
　　尽管只是一瞬，但吕阳毕竟展现出了大真人的气机，和她算是同境界，同境界，那就要另当别论了。
　　剑修，同境界几乎无敌！
　　至少对万毒教这种小门小派来说，肯定是无敌的，哪怕胧月自问道行更高，也只有几分保命的把握。
　　“道友请。”
　　胧月主动让开身形，也散去了万毒教的护山大阵，任由吕阳驾起一道剑光，长驱直入来到了其深处。
　　刚进入万毒教，吕阳就立刻散出神识，肆无忌惮地扫过万毒教山门的每一寸土地，看得一众万毒教长老脸色阴沉到了极致，就像是自己心爱的女神被玷污了一般，恨不得直接上去和吕阳拼命。
　　“道友想要找什么？”
　　胧月驾光飞来，神色镇定……有一件事吕阳其实没有说错，那就是万毒教确实有派人掳掠过江南平民。
　　然而那可不是他们擅作主张。
　　而是剑阁内部有人主动邀请的，用那些平民作为试蛊的材料，以此交换一些南疆特有的灵材和灵药。
　　这生意都做了上百年了！
　　否则以万毒教的实力，恨不得就窝在南疆，离剑阁越远越好，怎么可能会故意去江南找剑阁的麻烦？
　　话虽如此，胧月却不敢将这个大家都知道的交易说出来，毕竟荡魔真人的作风，哪怕她在万毒教也有所耳闻，和其他剑阁真人就不是一个路数的，只能默默咽下心中屈辱，任由吕阳肆意调查。
　　就这样又过了许久。
　　眼看吕阳越来越过分，搜索出了地表的建筑，连地下都不放过，胧月终于是按耐不住，压着声音道：
　　“道友查够了吗？”
　　“当然没有。”
　　吕阳神色冷漠，按下剑光直接走进了万毒教的教主居所，一座大殿内：“胧月道友，还请与我密谈。”
　　此言一出，胧月顿时面色一变。
　　‘莫非……暴露了？’
　　作为四大势力之外的修士，她能成就筑基后期自然是有几分手段的，其中最大的依仗就是她的体质。
　　其名为【坎离道妙玉体】。
　　这道体质兼具水火之妙，外冷内热，非常适合畜养蛊虫，她晋升大真人之后更是将其开发到了极致。
　　然而另一方面，这道体质也很适合合修，最能滋养那些筑就金行道基的修士，尤其是剑阁的剑修，所谓“水火淬锋芒”就是这个道理，剑修的剑基得她体质滋养，足以凭空多出三分锐利之气。
　　这一直是她的秘密。
　　毕竟如此上乘的体质，一旦暴露出去，以剑阁的作风必然要她束手就擒，让她来作自家炼剑的炉鼎。
　　想到这里，胧月的俏脸愈发冰冷。
　　‘终究……还是逃不过！’
　　话虽如此，她却不敢拒绝，一来是因为吕阳的实力，二来则是因为万毒教的大计已经到了关键时候。
　　‘忍……小不忍则乱大谋。’
　　‘只要【万劫蛊】炼就，我就能借此成就筑基圆满，到时候今日受的屈辱，我都可以百倍奉还回去！’
　　‘且忍他一时，就当是被狗咬了一口……’
　　一念至此，胧月脸上顿时露出了坚定的表情，随后便在身后万毒教众人目眦欲裂的注视下走进大殿。
　　“轰隆！”
　　殿门重重合拢。
　　……
　　“你过来。”
　　当仁不让地坐在主位上，吕阳便看向了紧随其后的胧月：“我这个人喜欢主动，道友最好主动开口。”
　　此言一出，胧月的脸色顿时愈发难看。
　　还要她主动？欺人太甚！
　　不过很快胧月就反应了过来，她毕竟是大真人，并非蠢笨之辈，只是心思杂乱，这才一时乱了方寸。
　　‘等等……此人的目标莫非不是我？’
　　‘难道是从龙蜈和蟪蛄那里得知了【万劫蛊】的存在？不可能啊，想要搜魂筑基真人，谈何容易……’
　　想到这里，胧月都有些无奈了，【万劫蛊】乃是她的道途所在，更是整个万毒教寄予厚望的至宝，绝对不可能任由他人拿走，甚至说难听点，比起【万劫蛊】，吕阳还不如真要了她的身子呢！
　　胧月只是沉默了片刻。
　　然而另一边，时刻关注着她神情变化的吕阳却眯起了双眼，面上虽然纹丝不动，但心中却浮现疑惑：
　　‘这个反应……不太对。’
　　‘虽然我此行的目标是【辛金】，但从明面上看，我作为剑修根本用不上此物，此女不该如此谨慎。’
　　‘她为什么犹豫？’
　　‘说到底，从常理来讲万毒教就没有什么值得我索求的，她理应表现得坦坦荡荡，配合我调查才对。’
　　想到这里，一个结论自然而然地浮现而出：
　　‘除非……这万毒教里除了【辛金】之外，还有好东西，让她觉得以我如今的修为也肯定会心生贪婪？’
　　没想到还有意外收获！
　　吕阳这边都生出八百个心眼子了，胧月才刚理好思绪，低声道：“胧月不知，道友想要胧月说什么？”
　　吕阳闻言沉吟片刻，随后才抬起眉来，轻笑一声：
　　“自然是你们那座拜月池。”
　　“……那里不过是本教的一座秘境，用来凝练天罡地煞的，对道友这等修为的剑修来说并无大用吧？”
　　胧月语气很平静，看不出喜怒。
　　吕阳见状点了点头，脸上故意露出几分戏谑之色：“在下好赏月，对贵教的拜月池可是心仪许久了。”
　　“不如道友领我前去一游？”
　　“我承诺，就在外面看看，不进去。”
　　“这……”
　　吕阳何等人物？胧月只是松动了一个瞬间，显出几分犹豫之色，他便精准地将其捕捉，得出了结论：
　　‘无论是【辛金】，还是隐藏的好东西，都在那座拜月池内！’
　　想到这里，他又心念一动。
　　‘【鉴运掣签】！’
　　【事件：探寻万毒教隐藏的机缘隐秘。】
　　【大凶：你的强势和霸道终于还是激怒了胧月真人，她宁愿自毁神物，也不愿意将东西交给你，还倾尽万毒教之力，最后和你打了个两败俱伤，虽然最后你还是赢了，但却平白落得一身重伤。】
　　【小凶：你付出重伤的代价，得到了“辛金”，却依旧错失至宝。】
　　【末吉：你软硬兼施，先设法稳住了胧月真人，直到“辛金”到手才翻脸，能否得到神物尚有变数。】
　　“……”
　　随着这一道签运，吕阳榨干整个神武门抽取出来的气运算是消耗差不多了，结果却是让他颇为讶异。
　　‘这万毒教，还真有一手！’
　　毕竟以他这具分身的战力，胧月居然能和他拼个两败俱伤，可见哪怕只是小门小派也决计不能小看。
　　‘毕竟巫鬼道还能出一个听幽祖师呢……’
　　一念至此，吕阳便将【末吉】那一道签运抽出，打算看看情况，真要事不可为，他也不会胡乱强来。
　　然而就在下一秒——
　　“轰隆隆！”
　　只见一阵剧烈的震动从万毒教的山门地底传出，根本遮掩不住，也让原本还算镇定的胧月俏容失色。
　　吕阳放眼望去，却见其神色似惊似喜。
　　惊的自然是因为被吕阳看出了端倪。
　　至于喜，则是因为……
　　‘【万劫蛊】……竟然在这个时候炼成，出世了！？’


第三百六十七章 此蛊与我剑阁有缘！
　　几乎就在地龙翻身的同时，吕阳也低垂眼睑，睁开法眼，望穿地壳，朝着震动的源头方向遥遥看去。
　　诸多岩层也遮不住他的视线。
　　最先映入眼帘的，赫然是一座徐徐运转的大阵，笼罩之地斩断天机，蒙蔽因果，其中变化繁奥至极。
　　他刚刚不是没有用神识扫过这一块区域，却一无所获，甚至若非这一次地动，导致原本运转如意，衔接完美的阵法出现了些许错位，他恐怕至今还被蒙在鼓里，东西就放在眼前都没办法发现！
　　‘果然是好东西……’
　　吕阳心中微动，视线继续延展，很快就穿过了已经渐渐失效的阵法，看到了其中掩藏的那一道景象。
　　——那是一座液池。
　　池中流淌着月白色的华光，吕阳几乎一眼就将其认了出来，那是太阴之精，八石之元，是【辛金】！
　　然而这仅仅是点缀。
　　作为天罡地煞，【辛金】的价值毋庸置疑，然而此刻，它的所有玄妙却都被池中的一点金光盖过了。
　　如同鹤立鸡群。
　　吕阳的目光落在那一点金光上，霎时间只觉得神识都燃烧了起来，仿佛在以肉眼凡胎直视天上旭日。
　　‘【厉劫波】！’
　　吕阳心念一动，【洞明】神妙加持之下，清心定神，这才驱散神识的灼烧感，叫他看清了眼前景象。
　　那是一只蚕虫。
　　其色泽呈纯金色，仿佛一团星星之火，然而一旦深入其中，入目所见的却又是一望无际的燎原大火。
　　这看似不过指头大小的金色蚕虫，实则身上的花纹繁复密布，而且每分每秒都在变化光色形相，每一道都象征着一种蛊虫，而每一种蛊虫的炼制，都是一次生死间的奇迹，此刻被堆叠在一起。
　　下一秒，吕阳心中就自然而然地浮现出了信息：
　　‘【万劫蛊】！’
　　失去阵法护持后，这一道蛊虫的天机再难遮掩，吕阳只是掐指一算，立刻就明白了此物的跟脚来由。
　　‘这是万毒教的至尊蛊虫。’
　　‘【万劫蛊】只是用来掩盖天机的伪称。它的真名叫做【万劫不坏鎏金蚕】！’
　　‘从立派之初，它就被严防死守，从来没有泄露，一代代修士培养至今，直到今天才终于孕育而出……’
　　至于它的作用，也很简单。
　　——突破。
　　这一道蚕虫，乃是专门用来突破筑基圆满的至宝！仅此一道，就能让筑基圆满的几率足足上升三成！
　　‘筑基后期，真人需受【天雷劫】，经天雷劈打，重锻道基。然而风火雷三灾到筑基后期也就结束了，从常理而言，这一步就是天地的极限，包括【天雷劫】这一关，隐隐就有几分警告意味。’
　　警告修士：你只能到此，不可再向上。
　　如果修士一意孤行，继续追求筑基圆满，那引来的就不再是三灾了，而是名为【天人五衰】的大劫！
　　‘五神通齐聚，为天地所不容。’
　　‘因而有【天人五衰】，叫人法躯生垢，道基染尘，神通凋萎，法力不复，心魔丛生，直到彻底陨落！’
　　这一关，渡过了才是筑基圆满。
　　接下来才有希望凝练金性，乃至打造福地，飞举以求果位。
　　渡不过，那就是一抔黄土。
　　如果说之前天地对于修士还有几分容忍，那【天人五衰】就是真正的天谴，是饱含杀意的灭绝手段！
　　所以筑基圆满不是简简单单多出一道神通就能假持的。
　　迄今为止，能假持筑基圆满的也只有道庭，而且哪怕在道庭，筑基圆满的【官位】也珍惜到了极致。
　　由此可见，筑基圆满之贵重。
　　同理，能够助人突破筑基圆满的奇珍有多贵重，就不必说了……想到这里，吕阳眼中陡然迸射华光。
　　【万劫不坏鎏金蚕】！
　　这一道蛊虫的作用就是助人渡过【天人五衰】！
　　‘此虫练成之后只能用一次，可以为蛊主结出一道金茧，蛊主身处其中，所有状态都会被金茧锁死。’
　　‘就算是【天人五衰】也难以影响。’
　　‘如此一来，蛊主就可以在金茧内耐心熬过【天人五衰】，等到劫数过去再破茧而出，就算成就了！’
　　毫无疑问，这对任何一个大真人而言，都是无法抵抗的诱惑。
　　但是吕阳忍住了。
　　面对陡然出世的【万劫不坏鎏金蚕】，他依旧稳如泰山，只是面上微微皱眉，随后便不屑地笑了笑：
　　“我当是什么。”
　　“捂得那么紧，我还以为是一口上乘的法剑……原来是这等外物，小门小派就是这样，没多少见识。”
　　言语间极尽鄙夷。
　　然而听完这一番话，胧月反倒松了一口气，原本蓄势待发，就等吕阳出手便爆发的神通也随之一缓。
　　‘他不想要？’
　　‘那可是助人筑基圆满的至宝……他居然不想要？可他真的没有抢……也好，他有傲气对我反而是好事。’
　　话虽如此，胧月依旧忍不住心中冷笑。
　　外物又如何？
　　这天下，终究还是境界为尊的，哪怕是依靠外物，同境界稍弱，可是打低境界的照样是一打一个准！
　　不过面上她还是露出了一副讨好的笑容，道了一句“让道友见笑了”，随后便对着空中伸手一招，迫不及待地将【万劫不坏鎏金蚕】收了起来，却见吕阳从始至终都没有阻止，这才松了口气。
　　‘终归是正道……’
　　胧月觉得自己对剑阁还是有一些误会的，本以为他们和圣宗是一丘之貉，现在看来还是有所不同的。
　　下一秒，吕阳开口了：
　　“这一池的【帝流浆】倒是不错。”
　　只见他目光明亮，显得有些感兴趣：“我欲炼制一口法剑，需要一道天罡地煞，不知道友可愿割爱？”
　　“这有何不愿？”
　　保住了【万劫不坏鎏金蚕】，胧月对区区【辛金】自然是毫不在意，当即秀手一扬：“道友取用便是！”
　　“多谢。”
　　吕阳微微一笑，旋即伸手一招，将那一池的【帝流浆】取到手中，五指一合，登时炼作了一道光气。
　　【辛金】！
　　没有任何犹豫，吕阳直接这一道辛金收入识海，然后如法炮制，通过法身直接传送到了本体的手上。
　　吕阳本体见状，顿时面露激动。
　　‘有了此物，我的仙灵本体就可以凑齐三道神通，筑基中期圆满了，加上【持法】，同样是大真人！’
　　虽然持法只有一个，无法同时加持分身和本体，但只要运用的好，完全能发挥出两位大真人的效果。
　　想到这里，吕阳的表情顿时变了。
　　南疆，万毒教内。
　　吕阳意识回归分身，低垂眼睑，掩住了面上表情……只有一位大真人，万毒教对我而言是龙潭虎穴。
　　可是有两位大真人？
　　‘【万劫不坏鎏金蚕】……此蛊和我剑阁有缘！’


第三百六十八章 说了算的人是我
　　南疆，万毒教大殿。
　　吕阳神色平静，抬头看向胧月，轻笑一声道：“既然闲杂之事谈完了，接下来也该好好谈谈正事了。”
　　胧月闻言顿时一愣：正事？
　　下一秒他才反应过来吕阳口中的“正事”是什么，无非就是所谓的掳掠江南平民，这种事也值得谈？
　　罚酒一杯不就好了？
　　不过很快，胧月便转念一想，自觉明白了吕阳的想法，想来这应该是荡魔真人特地发布下来的任务。
　　而吕阳身为荡魔真人的弟子，无论如何总得给荡魔真人一个交代，不能真的空手而来空手而去，否则他的面子怎么放？荡魔真人信不信？万一送走了吕阳，再来个荡魔真人，那才是真的麻烦。
　　想到这里，胧月脸上立刻浮现出了笑容：
　　“妾身明白了。”
　　紧接着，就见胧月掐算了片刻，随后伸手一招，隔空抓来几个炼气大圆满的弟子，用力往地上一扔。
　　“就是这几位了。”
　　“私底下违背本教的教旨，前往江南草芥人命，实在是罪大恶极，今日妾身就将他们全部逐出教门。”
　　“道友可自行带去问罪。”
　　胧月可没有说谎，这些人确实都是负责前往江南掳掠平民的，其中一个甚至还是她亲自培养的弟子。
　　不过说到底，只是炼气修为。
　　众所周知，炼气不算人。
　　因此将他们交出来，胧月没有丝毫心理障碍，此刻她的心思都放在了手中的【万劫不坏鎏金蚕】上。
　　恨不得赶快送走吕阳，然后着手突破。
　　然而让胧月意外的是，吕阳看都没有看地上那几个炼气弟子，依旧直勾勾地看着她，口中淡淡说道：
　　“不够！”
　　话音落下，胧月也眯起了双眼。
　　在她看来，吕阳这是觉得几个炼气不够分量……可炼气无所谓，她却不可能为此交出一位筑基真人。
　　想到这里，她的神色陡然变得柔弱了起来。
　　“还请道友莫要为难妾身了。”
　　话音未落，那张完美无瑕的脸庞也泛起了些许红晕。
　　“妾身一介女流，操持这偌大的万毒教不容易……若是道友网开一面，妾身一切都由道友予取予求……”
　　“妾身身怀【坎离妙道玉体】，道友与妾身修炼，好处不小……”
　　胧月的条件堪称优渥，几乎是白送上门，除了护持自家筑基真人之外，恐怕也有和吕阳交好的意思。
　　然而吕阳却丝毫不为所动。
　　‘予取予求？糊涂！杀了你，我照样是予取予求。至于什么体质……《补天真经》岂是那等不便之法？’
　　与此同时，吕阳本体也从短暂的闭关中清醒过来，【辛金】已然炼化，化作一道神通华彩环绕周围。
　　‘时机已至！’
　　下一秒，就见吕阳咧嘴一笑，而后直接从怀中取出一块令牌，当着胧月的面，将其用力摔在了地上。
　　“这是……”
　　胧月见状微微一愣，下意识看向了那块令牌，随后神色陡然一变，因为令牌上的纹路标记非常明显。
　　【初圣宗，补天峰主】！
　　这赫然是补天峰主陈太合手里代表身份的补天法令，陈太合被他斩杀之后，此物自然落到了他手里。
　　‘……不对！’
　　一瞬间，胧月刚刚的小女儿姿态尽数消失，又恢复了冰冷，直勾勾地看向吕阳：“你到底是什么人？”
　　“我乃剑阁真人，道号明合。”
　　吕阳冷然道：“此物乃是魔宗补天峰的令牌，此刻出现在万毒教，说明万毒教早已和魔宗暗中勾结。”
　　“万毒教勾结魔宗，掳掠我江南道百姓，证据确凿，罪不容赦。”
　　“当诛！”
　　胧月都听呆了。
　　她完全没想到吕阳身为剑阁真人，正道魁首，居然会如此堂而皇之，如此明目张胆地给她罗织罪名！
　　‘剑种啊……！’
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　虽然他们万毒教确实和初圣宗有关系，也确实掳掠了江南平民，但你没有证据，怎么可以随意污蔑？
　　不过很快她就反应了过来。
　　“什么江南百姓，你分明就是贪图我万毒教的【万劫不坏鎏金蚕】！”
　　“你知道？”吕阳闻言眉毛一挑：
　　“知道还不快交出来！”
　　胧月：“………”
　　畜生啊！
　　“你真要如此行事？”
　　胧月银牙紧咬，表情也变得森冷了起来：“剑阁身为正道魁首，栽赃陷害，巧取豪夺，这也是正道所为吗？”
　　“正道所为？”
　　吕阳神色平静，徐徐起身：“我剑阁执正道牛耳，为天下规，正道所为不是你说了算的，说了算的人……”
　　“是我！”
　　话音未落，吕阳便拔剑出鞘。
　　【诛天】！
　　霎时间，夺目剑气随着这一剑呼啸而出，带着滚滚雷音，然而真到落下了，却只剩下一抹青白之光。
　　胧月倒退一步。
　　原本完美无瑕的脸颊陡然出现了一道裂隙，像是精美的瓷器上出现了一道裂纹，从中涌现丝缕血光。
　　作为吕阳的本命神通，【诛天】这一道玄妙堪称虐菜神器，任你神通变化，修为高不过吕阳，就是一剑死，若非胧月的境界和吕阳相当，甚至道行还要高出一筹，就不只是面上被斩出一道剑痕了。
　　饶是如此，她依旧感觉俏脸一阵刺痛。
　　只因吕阳的剑气并没有消散，而是如同附骨之疽一般，化作万千剑丝，顺着伤口疯狂刺入她的法躯。
　　不过胧月毕竟是大真人。
　　只见她面对吕阳的剑气侵袭，瞬间斩灭杂念，神色冷静，紧接着朱唇微张，长长地吐出了一口浊气。
　　“哈……”
　　一呼一吸间，她的法躯内就有一枚蛊虫应声而动，其形状酷似蟾蜍，生有三足，一张大口形同深渊。
　　【吞日蟾】！
　　“呱！”
　　蟾蜍大口开合，眨眼间就将所有侵入胧月体内的剑气吞了个干净，脸上的剑痕也随之重新合拢复原。
　　然而胧月的表情却依旧凝重，没有丝毫放松，只因作为蛊主，她可以清晰地感觉到吕阳的剑气在被【吞日蟾】吞噬之后，竟无法消化，而是在【吞日蟾】体内不断肆虐，令其不得不全力应对。
　　“你真要和我万毒教鱼死网破。”
　　胧月再退一步，玉容森然：“就算你得了【万劫不坏鎏金蚕】，日后消息走漏，你有机会用吗？”
　　“道友想多了。”
　　吕阳闻言持剑轻笑：“日后消息走漏？今日我就将你们万毒教满门诛绝，一个不留，还有什么日后？”


第三百六十九章 仙灵大成，剑心通明
　　话刚说出口，吕阳其实就后悔了。
　　倒不是后悔和万毒教翻脸，主要是后悔不该这么说。
　　毕竟作为剑阁真人，怎么可以如此巧取豪夺呢？而且满门诛绝什么的，多残暴啊？那是圣宗的说法。
　　换成剑阁的话，应该这么说：‘我今日取走【万劫不坏鎏金蚕】，拿走【辛金】，算是欠了你们因果。既然如此，今日我就将你们都送去轮回，等来世再接引你们拜入剑阁，正好还了这段因果。’
　　——这么说才对味嘛！
　　结果一不小心，心里话说出来了，原本的义正言辞瞬间多出了几分匪气，很容易被人看出不对劲的。
　　‘欸，我对圣宗还是爱的太深沉了……’
　　感慨的念头在吕阳心中眨眼即逝，下一秒他就已经出手了，至于万毒教的死活，他根本不放在心上。
　　反正从一开始，万毒教就没有活路可言。
　　于公，北疆神武门已经被圣宗所灭，如果剑阁留着万毒教，他日极有可能陷入南北皆敌的窘迫处境。
　　于私，就是那一口拜月圣池。
　　‘天生地养，甚至能孕育出【辛金】的风水宝地，我若将仙灵本体置于其中，必然能加快蕴育速度！’
　　说不定还有希望赶上这六十年大世的末班车。
　　与之相比，【万劫不坏鎏金蚕】甚至都在其次了，能得到最好，不能得到吕阳也觉得没什么可惜的。
　　“锵锵！”
　　锐利的剑鸣声响彻内外天地，【持法】加持之下，吕阳的气机瞬间就冲开关隘，来到了大真人层次。
　　【明合常世守正执金剑】！
　　没有任何犹豫，吕阳直接祭起剑基，散出万千华彩，拿【陷意】神通一照，顿时就将胧月遁了进去。
　　而胧月对此却只是眉头微微一皱，隐约察觉到了不对，奈何终究是小门派出身，底蕴差了吕阳太多，所以即便察觉到了不对，也没有发现自身已处神通影响之下，只以为是某种动摇魂魄之术。
　　“……开阵，鱼死网破！”
　　胧月美眸坚定，先前的小女儿姿态全部消失，直到这时才终于显出几分万毒教主，众真共尊的风采。
　　既然吕阳要把事情做绝。
　　那她也同样敢舍命与之一搏！
　　下一秒，就见五毒教所在圣山，此前关闭的阵法重新开启，一道道华光冲霄而起，隔断了内外乾坤。
　　【五圣拜月玄阵！】
　　阵法一起，天地瞬间为之改换，白日化昼夜，明月悬枝头，滚滚【月华】之光如瀑布一般倾泻而出！
　　吕阳身处滚滚玄光之中，却是昂扬而立，没有丝毫慌乱，眺望四周：‘消失了……之前我就始终觉得有些不对，现在看来，果然有人在暗中盯着我！是谁？剑阁的叶家？还是道庭的那位镇南王？’
　　“【天蜘囚】，【白蛇公】，【倒马毒】！”
　　就在这时，只见胧月口中念念有词，掐动法决，竟先后唤出了一头白蛇，一头蜘蛛，以及一头蝎子。
　　万毒教的修行，以蛊为尊。
　　其中又有五种至上蛊虫，凌驾万蛊，号为【五圣】，胧月作为万毒教主，修的自然就是这五圣蛊虫
　　“【天蛛囚】！”
　　下一秒，就见一片白色的天罗地网铺开，丝丝缕缕，却不攻向吕阳，而是将他周围的天地全部锁住。
　　一瞬间，吕阳只觉得身上一沉，仿佛落入蛛网的蝴蝶一般，念头动作都难以施展，当即眉毛微挑，重重剑气爆发，然而胧月却不慌不忙，不断化出蛛网，层层绕指柔，就这样将吕阳缚在原地。
　　见到这一幕，胧月眼中顿时流露喜色。
　　万毒教久居南疆，和剑阁当了那么多年的邻居，自然也将剑阁的剑修作为假想敌，设计过许多手段。
　　‘剑修固然厉害，但也并非没有破绽。’
　　‘其中最大的破绽正是他们最强的地方……那就是他们的飞剑！仰仗飞剑之利，却忽视了自身法躯，平日仗着剑遁速度奇快，攻击力无匹，自然无所谓，可一旦这两者被限制，立刻就要抓瞎……’
　　说白了，就是高攻低防。
　　胧月以封困之术对付吕阳，就是为了限制住吕阳的速度和力量，从而逼迫他和自己比拼法躯和法力！
　　‘我有【吞日蟾】在身，能吞一切外气和伤势，还有阵法替我分担伤害。’
　　‘他凭什么耗得过我？’
　　胧月信心满满，念头一动，剩下的两道神通蛊虫，【白蛇公】和【倒马毒】就朝着吕阳的方向落下。
　　“轰隆！”
　　恐怖的音浪在万毒教圣山内轰然回荡开，甚至压住了吕阳的剑气雷音，将他的身影彻底淹没了进去。
　　天地间，万千幻彩交织。
　　每一道幻彩都是神通显化，看似普通，实则却收束着浩瀚威能，如果落在海外，足以倾塌一方岛屿。
　　片刻后，幻彩中央才终于显出身影。
　　胧月见到这一幕，美眸顿时浮现笑意，然而笑意还未扩大，就随着那道人影逐渐清晰而僵在了脸上。
　　因为吕阳，毫发无伤。
　　只见他的身上，滚滚黑气汇作一尊三首六臂，飞腾玄火的巍峨虚相，替他硬生生接下了胧月的神通。
　　【乾天总摄万象法身】！
　　只见这一具法身宝相庄严，一只手紧紧扣着【倒马毒】，任由其蝎尾刺破自身皮肉也没有丝毫动容。
　　另一只手则是高高举起，粗壮的臂膀被【白蛇公】的蛇躯缠绕，肌肉贲起，五指同样扣住了【白蛇公】的七寸，却任由其露出毒牙，撕咬着自己的肉身，每分每秒，这具法身的伤势都在加重。
　　然而让胧月心惊的是。
　　明明法身的伤势不断加重，可他的气机却没有丝毫衰弱，反而愈演愈烈，不断攀升，直至某种极限！
　　‘这是什么东西！？’
　　即便是在圣宗，修成二品真功的筑基真人也极为稀少，远在南疆的胧月自然不可能认出吕阳的法身。
　　换成镇南王吴泰安，还差不多。
　　然而在【五圣拜月玄阵】的笼罩下，镇南王的视线已经被隔绝了，难以再神不知鬼不觉地观察此地。
　　当然，这也在吕阳的预料之内。
　　否则他又何必在五毒教内和胧月开战，也只有在这种神不知鬼不觉的情况下，他才好施展全部手段！
　　下一秒，吕阳睁开了双眼。
　　法身玄妙，伤势越重，神通法力就越强，只见他手掌一翻，一口流光溢彩的宝剑就出现在了他手心。
　　“铮——！”
　　剑鸣声再度响起，吕阳手持【历劫波】，目光所至，只觉得时间都停止了，天地间只剩下了他一人。
　　就连剑气雷音的巨响都化为了静谧。
　　诸多思绪，万千杂念都在此刻归于虚无，吕阳的身心仿佛也随之进入了一种奇妙，难以言述的状态。
　　而在他的周围，诸多神通自然显化。
　　【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】……还有一道由【持法】玄妙加持，演化而来的神通，却不见光影。
　　唯有一阵悠扬的钟声。
　　【鸣天锺】！
　　四道天赋神通此刻盘绕在吕阳手中的法剑周围，彼此融会贯通，最后竟全部化入了他的的法剑之中。
　　‘守静笃致虚极……剑心通明，这就是剑心通明？’
　　吕阳心中恍然。
　　上一世的斩海之剑浮现心头。
　　拔剑。
　　‘【宣威】’
　　剑锋出鞘，霎时间就夺尽了天地间的光彩，让胧月的视线不得已集中在了它的身上，再难移开分毫。
　　吕阳本体的这一剑早已蓄力多时，又借着法身将一身神通推至巅峰，再加上剑阁的【剑心通明】之法，大真人位格，神通法宝都是清一色的大宗门顶配，岂是小门小派出身的胧月能挡得住的？
　　“唰！”
　　一颗姣好的头颅瞬间飞起。
　　曼妙的肉身则是被剑光余波直接震碎，唯有魂魄遁出，却在落入【冥府】之前被一面幡旗拦了下来。
　　‘筑基后期的幡灵……’
　　我的了！


第三百七十章 谁能杀我？
　　南疆，重重云彩之下。
　　军营之中，【镇南王】吴泰安闭上双眼，回忆着自己最后看到的一幕：“万毒教似乎有什么异宝出世？”
　　想到这里，他不禁生出了用天生碧眼认真观望的念头，不过思索过后他还是放弃了这个诱人的想法，倒不是他望不穿万毒教的护山大阵，而是难以在望穿的情况下，还能够不惊动阵法内的人。
　　“罢了。”
　　吴泰安很快了收敛思绪，换在道庭境内，以他的霸道自然是不管三七二十一，先满足了好奇心再说。
　　然而此地是南疆。
　　万毒教不足为虑，可吕阳毕竟是剑阁真人，还师承那位荡魔真人，没必要因为这点小事去横生波折。
　　毕竟他来南疆，有更重要的事情。
　　下一秒，就见吴泰安转身走回了军帐内，屏退左右，接着竟是从怀中取出了一具古朴方正的转经筒。
　　“咔哒哒……”
　　吴泰安运转法力，徐徐拨动转经筒，明明乍看之下只是一个普通物件，偏偏却需要耗费他莫大法力。
　　而随着转经筒徐徐运转，每转动一次，其中经文就生出一缕佛光，初时不过星星之火，但很快就化作了明亮的大火，而在火光之中，渐渐浮现出了一位僧人的光影，正双手合十含笑和他对视。
　　“阿弥陀佛，吴施主终于愿意见我了。”
　　僧人微微一笑，身上带着一股很诡异的气质，看着宝相庄严，雍容大气，举止却又莫名的有些畏缩。
　　两种冲突的风格在他身上却被完美融合在了一起。
　　“广明……”
　　吴泰安神色平静：“最开始不过是净土最普通的沙弥弟子，连真人都不是，却在一夜之间性格大变。”
　　“那一日，【朝真太虚真君】开天下大世。”
　　“诸菩萨尽皆隐遁，唯有一道法相从【自在天】跌落人间，却不偏不倚，落于你身，叫你做了佛子。”
　　吴泰安直接说出了广明成为佛子的经过，显然暗中调查了不知道多少遍，然而如此故事不管看上多少遍，都觉得荒谬，当真以为天上会掉馅饼吗？机缘好巧不巧落你头上？当一众罗汉是死的？
　　因此如今，他的心中只有一个疑问：
　　“敢问是否为尊者当面？”
　　吴泰安深深低头，诸真君皆隐遁，谁能例外？自然是元婴道主了！更何况净土的世尊可是有前科的！
　　然而面对吴泰安的询问，广明却笑了。
　　他回想起了那一日的经历，那一道法相落下的时候，他可是到处逃窜，可逃到最后反而撞了个正着。
　　此后的感觉，他至今都无法准确描述，他不是没有被罗汉附体过，这本就是净土释修以上制下的特权，可那种附体非常清晰，身为躯体原主的他感受也无比深刻，下意识就会生出排斥的念头。
　　可是那一次不同。
　　那一次，当法相和他融为一体后，他没有任何排斥，只是道了一句：“噫。不曾想我竟是世尊化身！”
　　然后就没有然后了。
　　意识没有任何变化，记忆没有任何变化，性格也没有变化……因此面对吴泰安的询问，他也只能微笑。
　　因为他也不知道。
　　‘我是广明乎？我是世尊乎？’
　　这些都不重要，重要的是如今【胜意生明陀罗天显世相】已然落于他身，他就有了与生俱来的使命。
　　“阿弥陀佛，吴施主你着相了。”
　　广明含笑低头，看向吴泰安：“你取我转经筒，是为你我缘法，我今降诞，当有四徒随我西行求金。”
　　“这四徒各有来历。”
　　“【胜意生明陀罗天显世相】已定缘法，江东，江北，江南，海外各取一人，皆可得无上菩提正果。”
　　“施主便是其中之一。”
　　广明的话让吴泰安的身子都微微颤抖了起来，以他的修为竟控制不住法躯，可见其情绪波动之剧烈。
　　‘世尊……当真是世尊当面！【胜意生明陀罗天显世相】，和昔日的【大慈大悲陀罗天观世相】一模一样！这分明是世尊定下因果缘法，邀我作徒，只要我领受此缘，便许我来日一个无上金位！’
　　“弟子见过师尊！”
　　即便眼前的广明还不到他年纪的零头大，吴泰安依旧没有半点犹豫，当场跪伏，重重磕了三个响头。
　　反正在道庭，这种事也早就习惯了。
　　与此同时，他的心中也生出了无穷自信，世尊亲口允诺我！许我金位！此番他求金还不是必胜无疑？
　　“善。”
　　见吴泰安果断叩首，广明笑着点了点头，随后又微微侧耳，似是在聆听什么，随后才再度开口说道：
　　“果然是缘法所在。”
　　“择日不如撞日，今日除了吴施主之外，还有一位施主也和小僧有师徒之缘，正好一并去见上一面。”
　　此言一出，吴泰安顿时皱眉。
　　‘还有人？谁？’
　　作为道庭修士，宫斗早已是深入吴泰安骨髓里的本能了，广明话音未落，他便下意识地生出了敌意。
　　‘难道说……’
　　吴泰安心中思索，世尊收徒自然不可能找散修，要找也肯定是四大势力里找，而南疆除了他还有谁？
　　‘……那个剑阁真人？’
　　这个猜测在广明看向万毒教方向之后，变得更加笃定，可吴泰安就是想不通：那个剑阁真人凭什么？
　　甚至连筑基圆满都不是！
　　世尊为何看中他？
　　……
　　“嘶！”
　　不知为何，明明斩杀了胧月，正应该是意气风发的时候，然而吕阳却突然感觉到了一阵刺骨的寒意。
　　‘怎么回事。’
　　吕阳抬起头，心中生出不好的预感，也有些紧迫：‘夜长梦多，还是尽快做完事情，将本体安顿好。’
　　想到这里，吕阳当即掐了个【敕岳移山正法】。
　　在这一道法门的加持下，只见万毒教的山门轰然裂开，露出了山腹景象，一座天然的溶洞映入眼帘。
　　洞中赫然是一口液池。
　　浓烈的月华之光落在池内，虽然已经被吕阳掏空了此前积累的帝流浆，但重新积累也只是时间问题。
　　下一秒，吕阳的意识便回归本体，大步走进了池中，瞬间一股前所未有的，和天地亲和的感觉便涌上了心头，仿佛婴儿重回母胎，耳边更是响起了悠扬的呢喃声，像是在对他阐述着天地大道。
　　“好啊……好！”
　　吕阳面露喜色：“只要待在这座拜月池内，仙灵的蕴育时间根本不是问题，最迟三十年我就能圆满！”
　　筑基圆满，真君之下最顶级的存在。
　　到时候，谁能杀我！？
　　想到这里，吕阳突然觉得有些困了。
　　自从能以打坐入定代替睡眠以来，吕阳就再也没有睡过了，九世修行，这还是他第一次生出困倦感。
　　要不睡一会儿？
　　反正也不急这么一时，有分身在外面盯着，自己完全可以先睡一觉，等醒来了，天地自然会安排好……
　　“……嗯？”
　　轰隆！！！
　　如惊雷一般，吕阳的心绪在困倦之中强行奋起，即将合拢的眼皮也硬生生从黑暗中挣开了一道缝隙。
　　‘不对！有哪里不对！’
　　‘可是……从什么时候开始不对的？’
　　为什么我没有发现？
　　霎时间，杂乱纷呈的念头在吕阳的脑海中不断浮现又不断破灭，最后化作了一个清晰而明确的命令：
　　‘【历劫波】！’
　　救我！


第三百七十一章 我最近是不是太顺了？
　　‘【洞明】！’
　　清澈的法光落在吕阳身上的同时，也让他原本近乎昏厥的意识瞬间一清。
　　‘守静笃致虚极……’
　　【剑心通明】！
　　剑道第二境，对标的乃是筑基真人，对比其他修士相当于多出一门天赋神通，此刻起到了关键作用。
　　当然，仅有这个还是不够的。
　　更重要的是——
　　‘紫色天赋·有两下子。’
　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　作为百世书给予的天赋，它其实并不需要主动激发，而是在吕阳遇到正常情况下他没有办法阻挡，但却有理论上的阻挡可能性的攻击时，就会被自动激活，然而让吕阳潇洒自如地应付两下子。
　　这一刻，它起效了。
　　吕阳方才炼成【剑心通明】，可能只有万分之一，十万分之一的几率在刚刚的危局之中意识到危险。
　　然而【有两下子】让它变成了必然！
　　得到一丝喘息之机的吕阳反应也极为迅速，【洞明】神妙加身的同时，另一个神通也被他迅速激发。
　　‘【陷意】！’
　　意识勾连剑道分身，就见其手中的【明合常世守正执金剑】华光大放，接着就是一声清脆的炸裂声。
　　刚刚和胧月的一战，吕阳可是从一开始就放出了【陷意】！此刻整个万毒教圣山都处于其神通范围内，还没有来得及收回，如今被吕阳催动，立刻就要扭转颓势，将对他不利的情形化为虚无。
　　“咔擦！”
　　下一秒，吕阳眼前的世界轰然破碎，可让他面色微变的是，他并没有因此抹除本体走入池中的现实。
　　他依旧在拜月池内。
　　仅仅只是回到了刚进入的那一刻，意识清晰，诡异的困倦感还没有袭来……但是危机依旧没有解除！
　　甚至……来得更快了！
　　困倦感比上一次更加快速地出现，耳边响起了悠扬的呢喃声，仿佛是在向他阐释天地间的大道至理。
　　不过这一次吕阳有了准备。
　　心念一动，他便封了六识，【剑心通明】加持下，时间在他眼中近乎停止，让他静静地端坐在心中。
　　这便是【剑心通明】的另一个妙用，可以进入一个唯有他自身意识存在的空间，在这边过去漫长时光，外界也不过一瞬，危急时刻可以遁入此处，思虑解决的方法，然后再回到外界从容应对。
　　‘到底是怎么回事？’
　　吕阳的双眼神光璀璨，虽然陷入了危机，但他却愈发冷静了，神意如剑，直接斩杀了所有负面情绪。
　　‘谁在暗算我……【昂霄】？’
　　他开始复盘自己重生以来的所有经历，寻找不合常理的地方。
　　“我最近……是不是太顺了？”
　　当真是时来天地皆同力，做什么事情都能化险为夷，转生剑阁之后更是事事皆顺，没遇到半点困难。
　　结果就是昔日的谨慎仿佛假的一样。
　　遇到一座不知底细的【拜月圣池】，他居然没有仔细检查，认真勘探，而是想也不想直接本体跑来！
　　这是我吗？这就不是我！
　　“此地是天生地养，我是仙灵之身。”
　　理所当然的，一个念头浮现吕阳脑海：“……天地要害我？”
　　为什么？仙灵不是老天爷最爱的崽吗？
　　“等等……我想起来了。”
　　此刻，当吕阳将怀疑对象放在“天地”上的时候，就像是为原本紧闭的大门找到了与之对应的钥匙。
　　他怀疑过天地吗？
　　怀疑过的！
　　当年，他在万人坑寻找【申金】，却发现【申金】机缘巧合之下正巧落在他手里的时候就怀疑过了！
　　然后呢？
　　‘没有然后了……因为万人坑之后发生的一系列的事情，【玄灵界】等等，我自然而然将其忽略掉了！’
　　除此之外还有吗？
　　‘还有……鸿运！’
　　十年前，他逆战金丹真君，将鸿运金性用百世书炼化，然后以此得到了鸿运无数年修行的积累底蕴。
　　这是何等巨大的财富？
　　可实际上呢？
　　‘我根本没用，只是将鸿运金性当作一个外壳，至于百世书结算出来的东西，几乎就没有怎么看过……’
　　想到这里，吕阳只觉得如坠冰窟，冷汗淋漓：
　　‘是了，因为鸿运也和如今的我一样，也是得过天地眷顾的，他和天地之间的关系甚至比我更紧密，然而最后他却选择了抛弃这一方天地，他的记忆里……恐怕有一部分是天地不想让我知道的！’
　　这是……【知见障】！
　　‘【昂霄】暗中对我下手？不，不对，如果是【昂霄】的话，我就不可能杀了鸿运，还得到金性了。’
　　那是为什么？
　　这两件事情发生的时候他都在和【昂霄】打交道，这种感觉更像是【大林木】本身对他施加的影响。
　　‘如此说来，只要天地愿意，或许也能引动果位之力？’
　　‘真君并非天地果位的主人！。’
　　想到这里，吕阳反而松了一口气：‘不对……天地自身肯定也有限制，无法肆无忌惮地对我出手。’
　　或许是因为还有道主存在，虎狼在侧，总之即便天地真的想要对付他，也必须大费周章地布设陷阱。
　　坏消息是，他已经中招了。
　　‘等等……还是不对，就算要对付我，这个时间点是不是太早了？我还没将仙灵修炼到圆满层次呢。’
　　还差最后一道【酉金】。
　　虽然吕阳可以通过【持法】提前演化出【酉金】神通，但假的就是假的，他并没有真正得到【酉金】。
　　因此他的仙灵之身还未大成。
　　‘就算天地真的对我图谋不轨，也应该耐心一点，等我得到【酉金】，大功告成之后再动手才对啊……’
　　事到如今，吕阳已经明白天地的想法了。
　　说白了，就是吕阳打了一整盘的发育局，好不容易满级满装备，准备爽一把的时候，天地对他说，你可以把鼠标给我了。
　　‘畜生啊……！’
　　这分明就是在抢夺他的胜利果实！
　　不过还是那句话，太早了，他还没有得到【酉金】呢，还是说有什么理由，让天地不得不提前动手？
　　就在这时——
　　“轰隆！”
　　一声巨响陡然打断了吕阳的思考，也让他难以控制地退出了【剑心通明】的状态，时间恢复了流动。
　　剧烈的困倦感再度袭来。
　　然而这一次，吕阳依旧轻松自如地通过【历劫波】和【剑心通明】，应付下了天地在意识上的侵扰。
　　【有两下子】！
　　刚刚一下，现在一下。
　　下一秒，吕阳再度激活【陷意】神妙，虚实变化，抹杀不利，将自身状态重新推回到了清醒的时候。
　　这一次，耳边回荡的呢喃声终于变了。
　　而且也不只是呢喃，还夹杂了几道画面，画面中，只见佛光漫天，倒映出一尊慈悲为怀的金身佛像。
　　他骑着六牙白象，象口含白色莲花，盘身静坐，结伏魔印于身，般若之光能消除世间一切贪垢欲望，如一轮明日悬在万里晴空，圆满无缺，光芒万丈，几乎要将吕阳的双眼都给活生生晃瞎掉。
　　然而下一秒，诸多意象消融。
　　金身不见，佛像不存。
　　映入眼帘的，只有一个双手合十，笑容慈悲的青年僧人，熟悉的容貌让吕阳眼中陡然浮现出了明悟。
　　‘广明……’
　　为何天地这般急促？
　　因为广明来了！确切地说是【佛子】来了，然而净土的佛子还能是什么？说穿了就是世尊的代言人！


第三百七十二章 突如其来的绝境
　　广明的出现，解开了吕阳心中的疑惑。
　　为何天地急着出手？
　　因为世尊盯上他了！
　　一瞬间，吕阳差点吓得魂飞魄散，毕竟世尊算是他十世修行以来，遇到最特么离谱和不要脸的人了。
　　元婴道主逆伐筑基大修？
　　‘可问题是我何德何能，可以被世尊盯上？’
　　这根本不合理！
　　当然，一瞬间吕阳也怀疑过有没有可能是之前那一世，世尊差点抓住自己重开，结果遗留下的隐患。
　　然而很快他就将其否定了。
　　绝对不可能。
　　‘毕竟那是好几世之前的事情，如果真是这样，早在上一世我就应该被世尊一把抓住，顷刻炼化了。’
　　感受着天地传来的急迫，吕阳突然目光一亮，恍然大悟：‘错了，不对……我将因果关系给弄反了！不是因为世尊盯上我，天地才急着出手，而是因为天地一直在扶持我，世尊才会因此盯上我！’
　　简而言之就是因为仙灵这个身份！
　　‘之前我就怀疑过仙灵的存在意义，在我看来简直就像是天地催生出来，专门用于占据果位的东西……’
　　现在看来，竟是一语中的！
　　‘如果我猜测不错，四位道主恐怕就是在和天地角力，天地想要扶持仙灵，道主就想将其打压下去！’
　　这个猜测也解开他之前的另外一个疑惑。
　　为什么仙灵也要渡劫？
　　作为老天爷最爱的崽，他的修行本应该是一路绿灯，毫无瓶颈，甚至不会有修士对道行的额外需求。
　　可结果呢？
　　他不仅要渡筑基后期的【天雷劫】，甚至还要渡筑基圆满的【天人五衰】，该有的难关一个都没有少。
　　‘现在看来……这未必就是天地降下的！’
　　‘而是道主降下的！’
　　怪不得这么多年了就没有一个仙灵成长起来，怕是九成九都被道主私下打断，甚至可能派人收编了……
　　圣宗就有一个典型例子：重光！
　　‘什么天生仙灵，巨坑啊！’
　　‘结果就是天地好不容易培养起来的仙灵，全都给道主做了嫁衣，最后成为了四位道主麾下的人才……’
　　轰隆隆！
　　耳边的呢喃声愈演愈烈，画面里，广明显然正在朝着万毒教的方向飞驰而来，所剩的时间俨然不多。
　　吕阳福至心灵，明白这是天地在催促他，在提醒他，用人话说就是：‘放心吧，你可是爹爹最爱的崽，刚刚的一切都是误会，爹爹只是想要救你而已，快快放开心神，爹爹才好助你一步登天……’
　　“我信你个鬼！”
　　吕阳完全没有动摇，依旧紧守这一线清明，对我好？想要救我？真要如此刚刚就不会让我莫名困倦！
　　归根结底，还是想要害我！
　　话虽如此，可吕阳还是忍不住生出了些许无奈，天地和世尊，前有狼后有虎，完全不给人操作空间。
　　‘罢了……自爆吧！’
　　算你们厉害，这把给你们了。
　　吕阳心念一动。
　　然而下一秒，他的表情就微微一僵，因为他的仙灵之身此刻已然被【拜月圣池】给牢牢地禁锢住了。
　　无法自杀！
　　这一回吕阳的表情真的变了。
　　如果只是一般的无法自杀，吕阳也不在意，只要守住心神，总能找到机会……可是世尊就在外面呢！
　　真要让他找上门，他还自杀不了。
　　那恐怕就要完犊子了！
　　更别说世尊此行的目标八成就是他，是想要从天地的嘴里面抢肉吃，几乎是板上钉钉要来度化他的！
　　——绝境！
　　毫无来由，没有给吕阳任何心理准备，前一秒他还时来天地皆同力，下一秒他就运去英雄不自由了。
　　然而即便如此，他的思绪依旧冷静。
　　耳边天地的呢喃声还在加剧，告诉他局势的危机，劝他顾全大局，想要让他情不自禁地浮现出畏惧。
　　“世尊来……那就让他来好了！”
　　吕阳此念一生，耳边的呢喃瞬间变成了轰鸣，可他依旧不为所动，反而嘴角勾起，露出了一抹冷笑：
　　“搅吧搅吧，你就搅吧！”
　　“搅得世尊过来把我变成释修，搅得道主亲临，把仙灵之身毁了，老子也无非陪着你一起玩命就是！”
　　吕阳怕死吗？
　　他当然怕，可十世修行，他深知越是怕死，越要表现得不怕死！这个操蛋的破地方，不疯魔不成活！
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有的呢喃声全部消失，吕阳静静地端坐，心思愈发琉璃剔透，来自天地的意识侵染既是危机，也是最好的磨刀石，将他刚刚成就的一颗【剑心】打磨得愈发锋锐，宛若一口出鞘的寒光利刃。
　　紧接着，轰鸣声如潮水般袭来！
　　然而这一次，吕阳却露出了笑容，因为他能感觉到……这一次他由此而生的困意，比之前要弱许多！
　　天地妥协了？
　　这当然是不可能的，只不过天地有更重要的事情要做，所以才被迫抽调走了原本落在他身上的力量。
　　‘这就够了……这就够了！’
　　两虎相争，必有一伤！
　　他的生机，定在此处！
　　下一秒，吕阳便感觉到了脚下传来震动。
　　“阿弥陀佛！”
　　宏音佛号在远处的天地间响起，广明已然抵达！就站在万毒教的山门前，脸上带着慈悲为怀的笑容。
　　“哗哗！”
　　几乎同时，吕阳看到自己苦心炼就的三道神通，【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】齐齐从体内飞出。
　　不过【历劫波】没有动。
　　这件由【百世书】带来的奇宝断绝因果，只有吕阳才可以催动，哪怕是天地，也不可能影响其分毫。
　　然而很快，吕阳就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　只见天地之间一声钟鸣，一道天罡地煞突然毫无缘由地在他面前汇聚，最后化作一道白气飘然落下。
　　【酉金】！
　　天罡地煞形成了！
　　就在他眼前！
　　‘这特么才是天地的崽啊……如果天地真的全方位支持我，我哪里还需要浪费时间找什么天罡地煞？’
　　吕阳咬牙切齿地看着眼前的【酉金】。
　　同时他也明白了天地的想法，为什么要暗算自己？因为自己不可控！天地需要的是一个可控的仙灵！
　　‘天地应该是吃够了鸿运的苦，好不容易将鸿运扶上真君之位，结果鸿运转手就把它给卖了，什么好处都不给他分，也难怪天地不信任我……居然把我和鸿运相提并论，它不知道我是好人吗？’
　　下一秒，【酉金】和吕阳的本体相合。
　　第四道天赋神通浮现。
　　【鸣天锺】！
　　霎时间，不见神通华彩，唯有一阵悠扬的钟声响彻，四道天赋神通聚在一起，最后勾勒出一道身影。
　　紧接着，那道身影就冲出了万毒教的山门。
　　见到这一幕，原本正打算出手破开万毒教大阵的广明顿时一愣，随后满意至极地点了点头，微笑道：
　　“施主，你我当有师徒之缘。”


第三百七十三章 一线生机
　　万毒教山门外，两道身影凛然而立。
　　其中一方完全由神通汇聚，【顽金公】勾勒身躯，【兵革主】化作兵器，【肃玄霜】和【鸣天锺】加持。
　　放眼望去，不见形貌。
　　唯有一股强烈的，天地所钟的意象萦绕在其身周围，只是往那里一站，就仿佛汇聚了天地间的光彩。
　　‘好一尊仙灵！’
　　广明微微点头，他其实不认识对方，但他身后的【胜意生明陀罗天显世相】却告诉他这是他的缘法。
　　“施主可愿拜入我门下？”
　　广明双手合十，法眼如炬：‘施主此刻看似圆满，实则还是差了一筹，至今依旧没有觉醒本命神通。’
　　说完就见他伸手入袖，竟是取出了一枚金箍，上面铭刻着密密麻麻的花纹，映衬出万千幻象光彩，仿佛蕴含着大道真理一般，只是细细打量他，耳边就会自然而然地响起庄重的佛音禅唱之声。
　　“施主若是皈依，当为我坐下首徒。”
　　“这枚【束心箍】便是你我缘法之物，施主将其带上，不出三十年，必能炼就本命，向上求个正果。”
　　“轰隆隆！”
　　面对广明的招揽，神通汇聚的身影只是一抬手，刹那间遍天严霜，恐怖的肃杀之意充斥在天地之间。
　　【肃玄霜】。
　　这一道神通不仅可以改易环境，更重要的是还具备消杀法力的玄妙，每一道霜雪都犹如百炼的利刃。
　　如今被神通身影施展开来，更是引得天地助力，神通所过之处，大雪纷飞，将广明的身影笼罩在内，疯狂撕裂着他的法躯，此刻镇压而下，立刻就在广明的无瑕金身上留下了无数清晰的白痕。
　　然而广明却不为所动。
　　此刻他的修为和神通光影其实差不多，都在筑基后期，并没有圆满，然而表现出的实力却截然不同。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见广明双手合十，没有动用什么神通，一边凭着金身硬扛神通，另一边却是张口吐出了一段经文。
　　“唵嘛呢叭咪吽……”
　　经文一起，他手中的金箍也应声飞起。
　　金箍好似有灵一般，直接朝着神通身影的头上套去，见到这一幕，神通光影立刻又变了手中的法决。
　　“当！”
　　霎时间，悠扬的钟声再度响起，无形无质，不见神通华彩，却荡彻寰宇，挡住了那凭空落下的金箍。
　　【鸣天锺】！
　　金箍受阻，广明却不惊反喜，抚掌笑道：
　　“酉为寺锺，【酉金】又居西方兑位，施主既然能炼就这一道天赋神通，可见确实和我西方有缘啊！”
　　神通光影不发一言。
　　而与此同时，万毒教的山门内，吕阳还在勉力抵抗来自天地的意识侵袭，对方显然是换了一个套路。
　　‘这是想要磨死我？’
　　‘用神通化身拖住广明，吸引其视线，争取到彻底炼化我的时间……可是不对啊，为什么想炼化我？’
　　如果只是想要一个可控的仙灵。
　　把自己的魂魄扔出去，将肉身据为己有，不是更简单？
　　可是从天地至今为止的态度来看，分明是想要同时霸占他的肉身和魂魄，而不是单单一个仙灵之身。
　　难道说……
　　一瞬间，吕阳眼底闪过阴霾：‘【百世书】暴露了？’
　　‘不对，我在自己吓自己。’
　　‘筑基真人的记忆是很难被读取的，也就一个补天真经可以做到对筑基真人搜魂，但也仅此而已了。’
　　吕阳可是不怕合修的！
　　所以就算有人用补天真经对付他，他也可以轻松反制。
　　因此他决不相信天地能通过仙灵之身读取他的记忆，从而知道【百世书】的存在，这根本不合常理。
　　‘更重要的是如果天地真的知道了【百世书】的存在，又岂会这么偷偷摸摸，浪费时间暗算我？顷刻炼化不是更简单？以【百世书】的价值，完全值得大张旗鼓……可见天地对此肯定一无所知！’
　　最多就是觉得奇怪。
　　毕竟莫名其妙冒出来他这一个仙灵，还不需要天地去孕育，可以自己去寻觅天罡地煞，显然很古怪。
　　‘不如说，试图炼化我，就是因为它想要知道我的秘密！’
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，吕阳再度被逼到了绝境，不得不再次施展【陷意】扭转颓势，将一切重新拉回开始。
　　然而这也到极限了。
　　‘【陷意】对法力的消耗实在太大，施展三次就几乎耗尽了我的法力……恐怕这次就是最后一次了！’
　　情形依旧绝望。
　　过往的经历开始如同走马灯一般在吕阳的脑海中闪过，肯定有的，肯定还有破开这绝境的方法才对。
　　‘身体，魂魄……意识？’
　　陡然间，吕阳心头剧震。
　　‘意识！’
　　先天真人牧长生！
　　‘没错，意识！身体，魂魄，这些本质上都算是天地的造物，唯有意识才是真正属于我自己的东西！’
　　昔日的先天真人牧长生就曾经做到剥离自己的意识，将其留在【无有天】，然后魂魄转世的壮举，这何尝不是一种活着？如果自己可以复刻牧长生昔日的举动，或许就能从绝境之下找到活路！
　　‘毕竟……【百世书】是跟着我的意识走的！’
　　这一点吕阳无比确信。
　　因为他试过，当他通过【提线木偶】将意识转移到分身的时候，是能通过分身打开【百世书】界面的。
　　现在的问题是，他的意识终究还是基于本体魂魄的。
　　一旦魂魄被控，意识也难以逃脱。
　　‘除非我能将意识彻底从本体魂魄抽离出去，再将其转移到分身的分魂上，这样我才有望逃出生天！’
　　分身经过轮回，其分魂早已独立。
　　再加上【提线木偶】无法被察觉。
　　除了可能从头到尾就在关注他的天地应该知道之外，不管谁来检查，吕阳本体和分身都是毫无联系。
　　甚至二者之间连因果都没有。
　　吕阳之所以可以操纵分身如臂使指，完全是因为【提线木偶】的存在，没有它，分身立刻就会叛变。
　　‘所以只要能将意识剥离出来，大不了不要仙灵本体了！’
　　‘天地如今对我有这么强的压制力，完全是因为我自投罗网，再加上仙灵之身，但是分身就不同了。’
　　‘只要能让意识逃到分身那里。’
　　“至不济，也能自杀重开！”
　　可是……怎么做呢？
　　牧长生根本没有传下意识和魂魄的分离之法，吕阳也只和他见过一面，一面之缘根本就看不出什么。
　　那么放眼天下，有没有人能够做到看一眼，就将对方神通道法复制出来呢？
　　“……”
　　下一秒，吕阳便鼓足了精气神，沟通法身，运转万灵幡，直接联系上了此刻还在闭关中的听幽祖师。
　　‘祖师！救我！’


第三百七十四章 你认识那个仙灵吗？
　　江北，一处偏僻山林的密室内。
　　随着吕阳的呼唤传来，原本还在闭关的听幽祖师顿时被惊醒，身形竟是陡然跨越千山万水飘然而至。
　　虽然复苏了，但他依旧是幡灵。
　　而只要是幡灵，作为幡主的吕阳就可以将其召来，神念稍作交流，听幽祖师立刻明白了眼下的绝境。
　　“意识剥离……”
　　话音落下，就见听幽祖师深深地叹了一口气，皱着眉说出了让吕阳大喜过望的话：“我应该能试试。”
　　不可否认，意识剥离是有一些难度的，但听幽祖师也不是之前的听幽祖师了，先是服用了【玄灵界】的【合道仙丹】滋养悟性，又融合了这一世的原身，此刻的他在悟性这一栏甚至更胜先前！
　　“真要做，也是能做的。”
　　“不过……”没等吕阳开口，听幽祖师就迟疑道：“这种事的成功率有限，我也不能保证一定能成功。”
　　吕阳闻言却分毫不乱，不是百分百成功？
　　心念一动，剑道分身立刻开始施法抽离气运，胧月被他斩杀，如今万毒教满山的气数功德已然无主！
　　而在收纳了这些气运后，吕阳更是毫不犹豫，全部用了个精光：
　　‘【鉴运掣签】。’
　　【事件：让听幽祖师剥离自己的意识。】
　　【大凶：你失败了，意识无法脱离魂魄，被天地炼化，陷入蒙昧。】
　　【小凶：你没有及时转移，广明杀了进来，将你度化。】
　　【末吉：你卡着时间完成了意识转移，然而你真的就此高枕无忧了吗？福祸相依，一切还犹未可知……】
　　吕阳毫不犹豫地抓住了【末吉】。
　　“祖师，动手吧。”
　　下一秒，就见他看向听幽祖师，神色轻松地笑了笑：“不用担心，成功的未来已经被我抓在手里了！”
　　“……好。”
　　听幽祖师也是果断之人，吕阳既然这么说了，他也不拖沓，眼中浮现华光，指尖也陡然亮起了道法光彩，对着吕阳的魂魄就是一指，霎时间，吕阳就感觉自己的意识开始幽幽向上飘荡了起来。
　　这种感觉极为奇妙。
　　第一视角变成了第三视角，就这样脱离了肉身，脱离了魂魄，他甚至还可以看到正躺在池中的自己。
　　在听幽祖师操纵，以及【鉴运掣签】带来的签运加持下，吕阳的意识很快便入主了分身，虽然分身的分魂试图抵抗，不过在【提线木偶】的强控下，吕阳还是很快掌握了分身，解决了分魂隐患。
　　然后让吕阳略感惊悚的一幕便出现了。
　　他的‘魂魄’睁开了双眼。
　　“……”
　　那是一双很古怪的眼神，淡漠平静，却又带着几分初生婴儿般的澄澈，就这样直勾勾地打量着吕阳。
　　吕阳与之视线交互。
　　霎时间，一股强烈的情绪就顺着对方的视线传递而来，充斥在吕阳心中：‘要！想要！特别想要！’
　　吕阳顿时一愣：‘要谁？’
　　‘要你！’
　　强烈的情绪再度朝着吕阳的意识袭来，然而这一次对吕阳的影响已然微乎其微，如同一阵和煦微风。
　　‘果然有用……它无法再影响我了！’
　　吕阳松了口气的同时，心中也生出了明悟：万物万象，其根基都在天地，魂魄和肉身亦是其中之一。
　　尤其是仙灵的魂魄！
　　‘……不如说，唯有仙灵的魂魄才是天地能大幅度影响的，而寻常真人的魂魄，天地并没有多少权限。’
　　这个权限在哪里？
　　根据吕阳的猜测，八成是在【冥府】！
　　因为仙灵的魂魄是天地所授，然而其他万灵的魂魄却需要从【冥府】过一遍，这恐怕就是其中关键！
　　分身亦是如此。
　　‘去过【冥府】的魂魄，不会被天地所控！’
　　想到这里，吕阳也放松了下来，主动后退一步和曾经的“自己”，如今的“仙灵”拉开了安全距离。
　　仙灵对此却是无力阻止。
　　不过平心而论，它的基本目标也达成了，回收了重要的‘工具’，至于些许瑕疵，总有机会再动手。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，万毒教山门外的战斗也迎来了尾声，四道天赋神通汇成的身影如梦幻泡影一般悄然破碎。
　　然而广明却皱起了眉头。
　　“师徒缘法，居然断了？”
　　只见广明手里的金箍上，原本夺目的佛光陡然黯淡了下去，如此变化让他下意识地抬起头看向身后。
　　而在他身后，那尊骑着六牙白象，象口含白色莲花，端坐结伏魔印的【胜意生明陀罗天显世相】则是依旧静谧不言，唯有一张清净的面容，一副慈悲的微笑，仿佛从始至终都是一件死物一般。
　　“阿弥陀佛。”
　　一挥袖，广明直接破开了万毒教的护山大阵，一眼就看到了此刻正居于【拜月圣池】中的那尊仙灵。
　　“……可惜。”
　　看到这一幕，广明顿时福至心灵。
　　‘原来如此，竟是被【天公】抢先了一步，若是施主事前能带上【束心箍】，或许还不会横遭此厄。’
　　“荒谬……”
　　仙灵冷笑，此前还有几分清澈的眼神彻底淡漠，最初和吕阳对话时还略显卡顿的言语也流畅了起来：
　　“……我秉天地而生，岂能受制于人？”
　　“你们这些硕鼠，自私自利，于天地无有半点益处，如今天意既然垂青于我，就是想要我匡扶天道！”
　　“从今日起，我名为【上章】！”
　　上章，【庚金】之别名。
　　闻听此言，广明忍不住摇了摇头：“冥顽不灵，又一个牧长生。”
　　话音未落，他便收起了【束心箍】，身后的【胜意生明陀罗天显世相】应声而动，徐徐抬起了佛掌。
　　“轰隆！”
　　下一秒，佛掌下坠！
　　五指之间绽放五色光彩，犹如一座太古神山砸落，偌大的万毒教山门在他掌下仿佛化作了微粒尘砂！
　　华光一闪即逝。
　　下一秒，万毒教山门乃至【拜月圣池】就被广明身后的【胜意生明陀罗天显世相】一掌打了个粉碎。
　　不过在那之前，【上章】的身影就已消失不见。
　　另一边，吕阳则是驾着剑光狼狈遁出。
　　从头到尾，他的表现都和一位被意外卷进的修士无异，而在看到仙灵【上章】的表现后也松了口气：
　　‘果然，天地没有揭发我……’
　　广明如今身为佛子，世尊加身，但凡天地透露出半点和吕阳有关系的线索，必然会引来世尊的注意。
　　那吕阳就只能立刻自爆了。
　　‘不过天地，或者说那个【上章】显然也贪图我的秘密……所以它没有揭发我，八成是想要徐徐图之。’
　　坏消息是，他被一尊未来极有可能筑基圆满的仙灵盯上了。
　　好消息是，这一次他活下来了。
　　而且因果都被天地截留了过去，吕阳不用担心会被道主发现，相应的，天地从此恐怕会时刻关注他。
　　‘算了，总比道主好……’
　　至少从目前来看，天地应该是被四位道主压着的，所以很难动用什么手段，然而道主可就不一样了。
　　世尊都能下场炸鱼的！
　　“这位施主……”
　　温和的声音打断了吕阳的思考，抬起头，却见刚刚才摧毁了整座万毒教圣山的广明正在看着他微笑：
　　“你认识那位仙灵施主吗？”


第三百七十五章 虚惊一场
　　“当然认识。”
　　面对广明的询问，吕阳没有任何犹豫，皱眉道：“那仙灵欠了我剑阁因果，转世后应是我剑阁弟子。”
　　“我正打算杀了它，好给它这一场机缘。”
　　此言一出，广明脸上原本和蔼的笑容顿时一僵。
　　‘剑阁的剑种……’
　　想到这里，广明认真打量了吕阳一眼，而吕阳则是凭借多次和【昂霄】接触的经验用力绷住了表情。
　　开玩笑，他一点都不慌的。
　　因为他发现，眼前的广明远远没有他想象中那么可怕。
　　要知道，吕阳是见过世尊亲临的。
　　那种即便隔着百世书也让他绝望的恐怖压迫他至今都无法忘怀。
　　与之相比，广明实在差太远了。
　　‘佛子……和世尊似乎并不是一个东西？’
　　虽然同样很强，同样能碾压他，但却阻止不了他自杀！
　　‘虽然世尊本体也有可能降临，但就和在海外那次一样，世尊降临是需要时间的，哪怕只有一瞬，可等他降临完，我早就重开了！’
　　之前无法自杀，纯粹是仙灵之身落入天地陷阱的缘故，受到的影响太大了，如今换了剑道分身，反而海阔天空。
　　只要不是真正意义上的道主当面，吕阳就什么都不怕。
　　所以他此刻底气十足，毫不心虚地和广明对视着。
　　突然，只见广明微微侧耳，看向身后的【胜意生明陀罗天显世相】，脸上也流露出了倾听的神色，吕阳见状眉毛微挑，因为在他的神识感知里，二者并无神识交流，仿佛只是广明的自导自演。
　　“……贫僧明白了。”
　　紧接着，就见广明突然点了点头，随后看向吕阳，竟是微笑着将刚刚的【束心箍】又重新取了出来。
　　“不知施主可愿当贫僧徒弟？”
　　“大师还是另请高明吧！”
　　吕阳闻言心中一抖，面上却是一副无畏模样，冷笑道：“我乃剑阁真传，正道魁首，岂能做你徒弟？”
　　广明闻言也不生怒，毕竟他也不是真心想要让吕阳做他的徒弟，按照【胜意生明陀罗天显世相】的启示，他的徒弟理应是刚刚那位仙灵，之所以想要让吕阳来当徒弟，只不过是李代桃僵之计。
　　‘如今我和那仙灵缘法已断。’
　　‘想要重塑缘法，唯有行真假之变，以假仙灵斩杀真仙灵，再代其命数，剑阁真人的实力素来很强……’
　　斩个仙灵，应该不成问题？
　　这就是广明的想法，还有不可言说的一点，就是他直觉上总觉得不太对，吕阳出现在此地太过巧合。
　　虽然他没有发现什么问题，但是本着小心谨慎的原则，处理掉总是没错的。
　　“施主只是现在不愿而已，很快就会愿意了。”
　　说到这里，广明当即开始念诵经文，手中的【束心箍】也再度绽放华光，现出朝着吕阳落下的趋势。
　　“锵锵！”
　　面对这一幕，吕阳却毫不畏惧，直接拔剑出鞘，【剑心通明】加持之下，恢弘剑气霎时间冲霄而起。
　　“嗯？这是……”
　　广明见状表情陡然一僵：“剑修？”
　　原本就要套向吕阳的【束心箍】猛然止住了落下的趋势，却见广明眉头微皱，竟显出几分为难之色。
　　剑阁之中，以剑修最为特殊。
　　因为每一个剑修，理论上都是剑阁用来填充【剑道果位】的人材，而作为人材，他们显然是有主的。
　　这就是吕阳的底气来源之一。
　　‘我头上有人！’
　　如果他被坐实了和仙灵之间的关系，那没什么好说的，广明肯定会无所顾忌，直接出手将吕阳镇压。
　　然而现在，他作为清清白白的剑修，本质上可是剑阁道主钦定的人材，在接引殿里给祖师上过香的那种，这种情况下，广明，甚至他背后的世尊都必须重新考虑一下是否还要继续对他出手了。
　　因为那样基本等于和剑阁道主抢人。
　　“……阿弥陀佛。”
　　沉默片刻后，广明停下施法，诵了一声佛号，随后便收回【束心箍】，倒不是怂啊，主要是没必要。
　　见到这一幕，吕阳也暗中松了一口气。
　　同时对广明的状态也有了一个大致的预估，在他看来，广明的实力多半也就是筑基圆满的层次。
　　而且主要是依靠他身后的那座【胜意生明陀罗天显世相】。
　　广明自身的修为性命似乎完全寄托于这一座法相上，二者不分彼此，这也是他能有如今实力的关键。
　　若非如此，哪怕以世尊伟力，亲自上号修行，也不可能在短短十年之内就让广明一个连人都不算的炼气小沙弥，突然一步登天，他能成为如今的佛子之尊，只能说净土释修还是特么的太赖了……
　　想到这里吕阳的心突然又重新提了起来。
　　‘……不太对。’
　　吕阳放眼望去，却见广明面露沉思之色，身后的【胜意生明陀罗天显世相】始终没有收起来的趋势。
　　他想做什么？
　　下一秒，只见广明摇摇头，双手合十，脸上依旧是慈悲为怀的笑容，然而眼底却流露出了淡漠杀意。
　　他已然下了决心：宁杀错，不放过！
　　这是世尊的作风，也是广明的性格，虽然不方便度化，但既然有了怀疑，那不如就干脆杀了！
　　吕阳见状也只好持剑在胸前。
　　下一秒，他的身上便泛起了肉眼可见的锋芒剑气，全身气数，功德，在这一刻都汇聚在了他的剑上。
　　这就是吕阳的另一个底气来源。
　　‘【绝命】！’
　　剑道分身，本命神通第四玄妙！
　　此乃同归之剑，解脱性命只为一剑斩出，先杀我，后杀敌，本质上其实就是向剑道果位祭祀的法门。
　　剑修施展这一剑，就是将自身的所有性命修持全部献祭给剑道果位，以此换来威力无匹的一剑，这也是为何剑阁的剑修始终让人心怀忌惮的原因，有这一剑在，即便打不过也可以做到一换一。
　　突出一个赖！
　　不过对吕阳而言，关键却不是这一剑的威力，而是这一剑的效果……解脱性命，堪称必死的自杀之招！
　　真君之下，无人能阻止。
　　而真君之上……这一剑论背景，乃是给剑阁道主上供。
　　谁敢阻止？
　　何况吕阳使出这一剑的时机很好，乃是广明先出手要杀他，他才拼死一搏，不管怎么看都合情合理。
　　‘百世……’
　　吕阳心念微动，就要斩出这【绝命】一剑。
　　然而就在这时。
　　“铮——！”
　　天地间，一声清脆的剑鸣声陡然响起，期间伴随着急促的呼喊传入吕阳耳边：“停下！不要急着用！”
　　吕阳闻言动作一顿，听出了来人的声音。
　　原本即将斩出的【绝命】一剑也微微一滞，停在了原地。
　　不过这一剑既然已经凝聚出来，除非他主动将其散去，否则谁也阻止不了他自杀，所以他也不担心。
　　‘还有转机？’
　　下一秒，就见一道身影破空而来，直接闯入了广明和吕阳中间，宽厚的背影将他稳稳地护在了身后。
　　而看到对方之后，吕阳是真愣住了。
　　“……师尊？”
　　竟是荡魔真人！


第三百七十六章 这个仇我记下了！
　　荡魔真人的出现瞬间改变了一切。
　　只见他一出现，手便按在了腰间的【不杀剑】上，霎时间，整个江南的所有剑修都心有所感抬起头。
　　“锵锵！”
　　上至真人，下至炼气，灵宝，法宝，甚至普通的凡人兵刃，此刻竟都躁动地发出了一阵阵清越剑鸣。
　　霎时间，原本一直表现从容的广明终于变了神色，下意识地后退了一步，先前面对吕阳时咄咄逼人的佛光也一下子收敛了回来，本应万劫不坏的金身，此刻脖颈处也传来了一股清晰的刺痛感。
　　‘荡魔真人叶光纪……’
　　天下第一剑修！
　　如果不是他不喜斗法，鲜少亲自出手参与剑阁和圣宗之间的纷争，圣宗恐怕要被剑阁打得节节败退。
　　而广明对此人的忌惮，还要更甚他人。
　　因为当初奠定了荡魔真人的名号，让他从此被天下公认为筑基第一的事件，其实和他也有莫大关系。
　　毕竟世尊不是第一次下场炸鱼了。
　　只不过和他的【胜意生明陀罗天显世相】不同，上一次世尊降下的，是【大慈大悲陀罗天观世相】。
　　当时被选中乃是净土的一位释修尼姑，道行高绝，本就是筑基圆满的修为，得到法相加持之后更是前所未有的强大，带领净土横扫四方，还打出了要开创【地上佛国】，广邀天下真人的口号。
　　直到那位佛女来了江南。
　　净土的邪性谁都清楚，一个个江南百姓被其度化，本来剑阁诸真君已经和净土达成交易，默认了此事。
　　偏偏荡魔真人怒了。
　　然后就发生了那场震动天下，甚至引得真君也为之瞩目，惊叹的一战：荡魔真人三剑枭首净土佛女。
　　【大慈大悲陀罗天观世相】惨遭斩杀！
　　要知道法相加持之下的释修，可以觉醒‘前世记忆’，明悟自己乃是世尊化身，实力也会猛然拔高。
　　虽然并非世尊亲临，但理论上在筑基境也应该是无敌手的。
　　退一万步说，就算真有筑基真人能与之一战，谁又真的敢打赢？不怕惹来世尊吗？
　　众所周知，世尊可是不要脸的。
　　唯独荡魔真人不一样，因为他是剑阁这么多年以来，唯一一位有希望证出【剑道果位】的强大剑修。
　　所以他也是有背景的，而且很大。
　　为了【剑道果位】，剑阁自然不可能允许净土以大欺小。
　　于是双方公平对决。
　　然后那位佛女就炸鱼不成，反被炸了。
　　广明觉醒‘前世记忆’之后，甚至还能回想起当年荡魔真人斩出的那一剑，顿时忍不住生出了退意。
　　“施主，你误会了，小僧刚刚开玩笑的。”
　　下一秒，广明的脸上便浮现出了真诚的笑容：“小僧真的只是想要邀请这位施主去净土坐一坐而已。”
　　“不送。”
　　荡魔真人神色漠然，【不杀剑】出鞘半寸，照彻寒光，漫天佛音禅唱顿时尽数收敛，天地一片静谧。
　　广明双手合十，似乎还想最后再看吕阳一眼，然而吕阳的身影却被荡魔真人稳稳地挡在了身后，几乎同时，荡魔真人剑意勃发，顿时就让广明双眼一阵刺痛，几乎无法抑制地淌下了滚滚泪水。
　　“告辞！”
　　广明见状不敢再停留，当即掐了个遁法，一步踏出，身影顿时如梦幻泡影一般破碎，消失在了原地。
　　‘……得救了？’
　　见到这一幕，吕阳还有些没反应过来，心中震撼莫名，显然没想到作为佛子的广明如此果断地退了。
　　下一秒，就见一道关心的声音传来：
　　“没事吧？”
　　吕阳抬起头，却见荡魔真人此刻已经收起【不杀剑】，神色担忧地看着他：“还有余力收回那一剑吗？”
　　吕阳闻言摇了摇头。
　　【绝命】之剑有死无生，其实从将其凝聚出来的那一刻开始，吕阳就已经死了，区别只在于什么时候斩出去，理论上是不可能再反悔收回的，就算能，现在这个情况他也不打算收回这一剑了。
　　‘总要留个重开的手段。’
　　虽然刚刚荡魔真人救下了他，但在这种破地方如此关心一个人，实在很难让吕阳觉得其中没有问题。
　　万一我前脚撤了【绝命】之剑，后脚你就动手了怎么办？
　　现在的吕阳谁都不敢信。
　　他只能相信自己！
　　因此吕阳只是沉默了片刻，便叹息道：“暂时收不回来，只能勉强控制不斩出去，这已经是极限了。”
　　荡魔真人闻言却笑了：
　　“能控制就好。不急，只要你日后能够悟出【剑意】，区区【绝命】之剑对你而言也可以轻松化解。”
　　说完，他又深深地看了吕阳一眼。
　　“【剑心通明】？”
　　吕阳点了点头，拱手道：“弟子此番覆灭万毒教，略有所悟。”
　　“不错！”
　　荡魔真人闻言满意一笑：“你此番受伤不轻，先随我回剑阁吧，也和我说说万毒教究竟发生了什么。”
　　“弟子领命。”
　　吕阳将本体和分身的事情抹去，挑三拣四地将事情说了一遍，也不担心荡魔真人回溯过往光景，毕竟整个万毒教早已被天地干预，清理了因果，就是大罗神仙来了也不可能回溯出当时景象了。
　　……
　　剑阁，极天崖。
　　荡魔真人带着吕阳一路来到了此地，随后也不拖沓，直接取出了一枚缓解伤势用的丹药给吕阳服下。
　　“多谢师尊。”
　　吕阳这一声感谢多少带了点真情实意，毕竟没有荡魔真人，他就只能自爆重开，连底裤都要亏光了。
　　毕竟如今的他仙灵之身被抢，重开后最好也只能选择剑道分身的修为，可是剑道特么的有毒啊，怎么能带走？结果就是只能再度选择法身，然后这一世白忙活，啥也没干成，这让他如何甘心？
　　唯一的好消息，就是自己这边虽然惨淡，但好歹还有一位听幽祖师。
　　所以就算要重开，起码也要等到听幽祖师发育起来再说，否则就真一无所获了。
　　想到这里，吕阳又是一阵咬牙切齿。
　　所幸【乾天总摄万象法身】等关键之物都是绑定【百世书】的，和他的意识一起转移到了分身这里。
　　否则别说是一无所获了，他甚至要倾家荡产！
　　十世修行，这么大的亏也就只有最初的几世，他年少无知，阅历和经验都还不成熟的时候才吃过。
　　‘广明，天地……’
　　这个仇我记下了。
　　给我等着！
　　就在这时，门外突然传来了一位炼气弟子的通报声：“代掌教，家主带着叶城长老在极天崖外求见。”


第三百七十七章 对付不了世尊还对付不了你？
　　剑阁，叶家府邸。
　　只见云海缭绕，殿宇光明，如今的叶家在剑阁堪称第一大族，不仅是因为真君，更是因为荡魔真人。
　　毕竟诸真君隐世，筑基圆满就是最强一列。
　　而荡魔真人在筑基圆满之中，亦是断崖式的领先，叶家狐假虎威，十年来早已在剑阁捞了不少好处。
　　这时，一道飞信灵书传来。
　　大殿内，只见一位头戴华冠的俊美青年伸出手，将灵书捉了下来，神识一扫，随后脸上露出了笑容：
　　“家主，万毒教灭了！”
　　此言一出，原本正在大殿首座上调息的叶家家主叶绍英顿时睁开双眼，眼中流露出了几分痛快之色：
　　“城儿此言当真？”
　　“千真万确！”
　　叶城当即笃定道：“此事本就是小侄亲手安排，此信也是小侄在南疆的好友送来的，绝无半点虚假。”
　　“好！”
　　叶绍英这才点了点头，快意道：“荡魔亲自去了一趟南疆，万毒教就覆灭……那明合想来已经身陨了！”
　　叶城微笑着点了点头：“家主英明，巧妙利用万毒教安插在炼气之中的探子，布下这一局天罗地网，那吕阳不过散修出身，如何能躲开？终究是他欠了我叶家因果，如今身陨也是他命数使然。”
　　“城儿言之有理。”
　　叶绍英点了点头，他女儿叶孤月就那样不明不白地死在了【南天门】内，他早就耿耿于怀许多年了。
　　因此他对吕阳也早有不满。
　　原因很简单：我女儿都死了，为什么你还能活着？
　　是不是你害了她？
　　更别说他原本的计划是让女儿叶孤月继承荡魔真人的衣钵，学得其【剑意】，结果也因此功亏一篑。
　　偏偏吕阳还被荡魔真人收为了弟子。
　　万一两人看对了眼，荡魔真人将自身【剑意】传给了吕阳，那叶家怎么办？这是叶绍英不能容忍的。
　　因为在他看来，荡魔真人是叶家人。
　　所以荡魔真人的【剑意】，也理应是叶家的东西！
　　外人岂能染指？
　　所以无论是于公还是于私，他都不想吕阳继续活着，就算活着，最好也是一辈子都无法筑基的那种。
　　“走吧。”
　　想到这里，叶绍英站起身子，对着叶城微微一笑：“城儿一起来，随我去见荡魔，也好安慰一下他。”
　　紧接着，他又拍了拍叶城的肩膀，语重心长地说道：“如今你便是我叶家最出色的年轻人了，我此番会推荐你拜入荡魔的座下，你要好好修练……孤月身陨，我之后的家主位置未定，你当勉励之。”
　　“小侄明白！”
　　叶城闻言顿时露出了兴奋之色，家主之位……倘若他能坐上这个位置，未来筑基后期几乎板上钉钉！
　　很快，两道遁光就出了叶家。
　　一路来到极天崖上。
　　刚一走近，叶绍英就调整好了情绪，沉声道：“光纪，我知道痛失爱徒的感受不好，但你还是要……要……”
　　声音戛然而止。
　　节哀顺变四个字还未说出口，叶绍英就看到了正从容地站在荡魔真人身旁，闻言朝着他看来的吕阳。
　　没死！？
　　叶绍英猛然回过头看向叶城，却见其同样一脸呆愣，显然也没有反应过来，不明白吕阳为何还活着。
　　‘难道说是荡魔提前发现不对，及时赶到了？’
　　‘否则万毒教主胧月怎么说也是筑基后期的大真人，对付一个刚筑基的小辈，怎么也不可能失手的……’
　　叶绍英还在思索。
　　下一秒，他突然一个激灵，却是【剑心】示警，下意识地抬起头，刚好和吕阳的视线交互在了一起。
　　“锵锵！”
　　恍惚间，叶绍英的耳边陡然响起了一阵清越的剑鸣声，面前的吕阳在他眼中也陡然失去了人形的模样，而是化作了一道煌煌烈烈，难以直视的恢弘剑气！一眼看过去，竟是丝毫不亚于大真人！
　　“抱歉。”
　　只见吕阳一脸歉意地笑了笑：“在下如今状态很特殊，一身剑气难以收敛，还请两位道友莫要怪罪。”
　　话虽如此，吕阳一身剑气却非但没有收敛，反而愈发张扬起来。
　　特么的，对付不了世尊，我还对付不了你？
　　在场众人之中叶城修为最弱，才刚刚踏入筑基中期，此刻被吕阳的剑气一压，顿时吐血倒退了一步。
　　‘怎么可能……’
　　这一次，叶绍英的神色真的变了，身为一家之主的涵养城府瞬间破功，不可置信地看着眼前的吕阳。
　　‘筑基后期！？大真人！？’
　　开什么玩笑！
　　‘此人的跟脚底蕴竟然如此深厚？到底是什么来头？转世归来不过十年左右，竟然就到了筑基后期？’
　　如果换成其他人，叶绍英早就开口质疑吕阳是其他宗门派来的卧底了，偏偏吕阳的情况不同，毕竟他能够在接引殿上香，前世记忆是必然被洗干净了的，就算之前是卧底，现在也不可能是了。
　　不过叶绍英毕竟是叶家家主。
　　“……无妨。”
　　电光石火之间，他就已然调整好了情绪，道：“我此番前来，本就是带着家中败类来向道友请罪的。”
　　叶城：“？。？”
　　下一秒，还没等叶城反应过来，就见叶绍英手一拍，直接封禁了他一身神识，然后将他推到了身前。
　　“就是此人暗中勾连万毒教，出卖我剑阁利益。”
　　“证据确凿，若是道友你还心存疑虑，与之交流的几个炼气弟子，作为万毒教奸细也可以搜魂查证。”
　　叶绍英的话说得义正言辞。
　　吕阳听得叹为观止。
　　‘果然是不世出的剑种……’
　　荡魔真人为何会突然赶来南疆？就是因为发现了叶城的小动作，却没想到叶绍英竟然选择弃卒保车。
　　然而叶绍英却没有觉得有什么不对。
　　和之前相比，此刻他已经完全变了想法，毕竟一位大真人的含金量和普通的筑基真人不可同日而语。
　　如果说之前他还想着除掉吕阳。
　　那么现在，他已然转换了思路：‘若能与之联姻，将一位大真人拉入我叶家，倒也不失为一件好事……’
　　想到这里，叶绍英当即就要开口。
　　然而就在这时。
　　“行了。”
　　只见荡魔真人突然打断了叶绍英的话，沉声道：“还嫌丢脸丢的不够吗？回去吧，叶城也一起带走。”
　　“让他闭关，静坐百年吧。”
　　“……好。”
　　叶绍英闻言果断点了点头，明白这件事还需要从长计议，当即拉着叶城，略显急促地离开了极天崖。
　　荡魔真人见状则是无奈地叹息了一声，随后看向吕阳：
　　“看在我的面子上，莫要为难他们了。”
　　吕阳赶忙躬身道：“弟子不敢。”
　　闻听此言，荡魔真人这才点了点头，接着竟摘下了腰间的【不杀剑】，然后将其递到了吕阳的手里：
　　“算是我代他们赔罪。”
　　“你如今也到了领悟【剑意】的时候，此剑借你一观，你耐心参悟，对你如今的修行也有些许用处。”
　　“多谢师尊！”
　　吕阳再度行礼，也不推脱，当即接过了【不杀剑】，双手陡然传来一股冰凉，还有如山的沉重触感。
　　其实就算荡魔真人不说，他现在也没空去找叶家的麻烦，最多也就记在心里
　　因为他有更重要的事情要做。
　　‘鸿运的记忆！’
　　此前天地暗中作祟，导致他没有深究，说明其中必然有和天地相关的隐秘，他倒要看看究竟是什么！


第三百七十八章 逃避可耻，但是有用
　　极天崖，静室内。
　　吕阳盘膝，端坐在一张蒲团上，面前则是摆放着荡魔真人的【不杀剑】，心神完全沉入了识海深处。
　　而在他的识海，一道金光熠熠生辉。
　　鸿运金性！
　　这一道金性被【百世书】抽干了神髓，只剩下一层皮，可饶是如此，依旧能对吕阳造成不小的压力。
　　下一秒，吕阳就打开了面板。
　　这一次没有了天地的干扰，他认认真真，完完整整地将【百世书】结算出来的鸿运人生阅览了一遍。
　　许久过后，他才睁开双眼。
　　“……超！”
　　忍不住骂了一声。
　　直到这时，吕阳才明白自己之前究竟有多么的坐拥宝山而不自知，居然只是用鸿运金性来伪装身份。
　　作为天地扶持的大气运者，鸿运这一生机缘无数，探索的秘境险地更是数不胜数，都不用说别的，光是这一份经验就已经弥足珍贵，包括如何在秘境内寻找宝物，确认秘境是否有主人的方法。
　　就这，还只是旁支末节。
　　吕阳耗费了足足三天的时间，用神识清扫，这才终于将鸿运的记忆整理归档，最后划为了三个大类。
　　‘首先是道行和知识。’
　　‘鸿运作为【覆灯火】的真君，对【覆灯火】对应的天罡地煞了如指掌，道行已经堪称登峰造极了。’
　　【甲木】，【乙木】。
　　【辰土】，【巳火】，
　　四道天罡地煞，其阴阳属性，内在变化，如何组合……鸿运的记忆中都有对应的知识，简直浩如烟海！
　　‘倘若我耐心整合这些知识，认真参悟几百年，将其彻底化为己用，或许以后我也可以借此去求【覆灯火】……就算求不了，设法去求其他和这四道天罡地煞相关的果位，恐怕也是事半功倍！’
　　如此财富，足以让天下筑基眼红了。
　　更别说其中还包括了此前的那两本秘法，《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》，全部完整无缺！
　　这两本秘法，后者感应【覆灯火】还在其次。
　　对吕阳而言，重要的是前者，这可是用来营造洞天福地的秘法，对于筑基境的修行有非常大的作用！
　　‘没想到当初交易出去的秘法，如今又回到了我手里……’
　　这就是缘法啊！
　　而且当初交易出去的，都是鸿运留有暗手的残缺版本，如今拿回来的，却是没有丝毫隐患的完整版！
　　“嗯？这是？”
　　突然，吕阳心中微动，看向《洞虚内观天地真解》里的一页，其中赫然记载着一篇鸿运推演的秘术。
　　“【小福地】？”
　　吕阳仔细阅览，目光越来越亮。
　　所谓【小福地】，顾名思义就是福地雏形，不仅培育起来可以形成真正福地，更重要的是限制极低。
　　因为它不需要筑基圆满的修为。
　　筑基后期一样能将其炼制出来！
　　‘虽然不能如真正福地那般加持修为，但【小福地】也有躲灾避难的能力，往里面一遁，神仙也难查！’
　　这一点尤为关键。
　　‘只要能炼制出这一道【小福地】，我往里面一躲，就可以避开天地的查探，不用担心被找上门了！’
　　‘除此之外，【小福地】还能用来躲避【天人五衰】，大幅度提升筑基圆满的概率，当真是一门妙法！’
　　唯一的缺陷就是需要很多灵材。
　　‘不过我刚得了万毒教的【万劫不坏鎏金蚕】，以此作为材料却是正好，可以大大减少其余的花费……’
　　想到这里，吕阳立刻将炼制【小福地】放到了第一位。
　　随后他才继续观摩起鸿运的记忆。
　　‘除了道行和知识，其次便是天地之秘！’
　　看到这里，吕阳又咬了咬牙：‘怪不得鸿运最后选择了背叛天地，千年大劫里拿了好处也不分给它……’
　　天地可不是白扶持你的！
　　这就像是投资，辛辛苦苦把你养起来了，自然要加倍拿回更多报酬，收回成本，否则不是白投资了？
　　‘天地之所以扶持鸿运成为真君，纯粹是为了【覆灯火】。作为天地扶持的对象，鸿运只要在位一日，【覆灯火】就会被潜移默化的影响一日，而每多一日，【覆灯火】就会多一分被天地掌控。’
　　‘然而这么做，犯了道主的大忌！’
　　‘鸿运就是意识到了这一点，所以才选择了背叛，毕竟四位道主横压天地，跟着天地走根本没前途……’
　　圣宗真君在这种大是大非的事情上向来分得很清。
　　他们只会跟着赢家。
　　‘何况鸿运成为真君之后，天地也不再扶持他了，眼看千年大寿将近，这才是鸿运决定背叛的理由……’
　　金丹中期，洞天不坠。
　　想要达到这一步，就必须不断强化自身洞天，为洞天掠夺外界资源，可这又和天地的初衷背道而驰。
　　否则如果天地选择继续扶持鸿运，让他有望看到更高的境界，而不是等到千年过后就得从头再来，鸿运还真不一定会背叛，可你把人当狗一样使唤，还停发工资，谁特么愿意给你继续上班啊。
　　而且天地的这一门套路吕阳越看越熟悉。
　　‘这不就是先撒钱抢占市场，等垄断了就翻脸收割么……’
　　’当初我要提前看到这个，必然会对天地生出防备，也不至于那么晚才知道世尊盯上了自己……‘
　　奈何往事不可追。
　　吕阳收拾心情，看向了第三类，这才是他最看重的部分。
　　’五千年时光，鸿运还真没有白活！‘
　　诚然，五千年来鸿运是死了又死，日子过得不知道多惨。
　　但他其实也意识到了问题。
　　毕竟对比前半生，自己气运下降严重这种事情就算是头猪都能发现了。
　　甚至早在跌落果位之前，背叛天地的鸿运就预料到了这一点。
　　并且提前留下了后手。
　　’《开坛修真道仪》！‘
　　这是一门二品真功，是鸿运亲自推演而出记录下来的。
　　这不是最重要的，最重要的是这本二品真功对应的界天，坐标并没有被记录下来，是鸿运单独发现的，只有他知道！
　　而且鸿运还对这一座界天做了处理，确保其不会靠近这一方世界，从而和【玄灵界】一样被捕捉到。
　　’这是……鸿运给自己准备的最后退路！‘
　　‘鸿运在功法里都安排好了，凭借这门功法可以转世到那一方界天。’
　　‘一旦真的无法回归真君之位，他就退而求其次，跑路去那一方界天，先成为一方界天之主，然后再杀回来……可惜，虽然他准备了很多后手和预案，但是真的太倒霉了，前世今生愣是一点都没能用上……’
　　整理完这段记忆后，吕阳对鸿运的印象瞬间大为改观。
　　仔细想想，自己如今的处境和昔日的鸿运其实很像，都是被天地盯上，也都有一个难以抵抗的大敌。
　　’本来我还在发愁接下来该怎么办，现在却不用想了。‘
　　鸿运都安排好了，只是没来得及实施。
　　不过没关系，他实施的时候可以带着鸿运金性过去，给他一点参与感。
　　‘我算是看明白了，这个破地方就没有真正的鱼塘局，连天地和道主都能下场炸鱼，试图发育起来根本就是天方夜谭。‘
　　想要破局，只有跳出去。
　　去真正的鱼塘局！
　　‘逃避可耻，但是有用！’
　　跑路一念起、顿觉天地宽，吕阳瞬间觉得原本迷茫的前路又重新光明了起来。
　　没错，去天外！
　　什么佛子，什么仙灵，爷不伺候了！
　　等我先在天外成就真君，再回来一个个拉清单！


第三百七十九章 不杀
　　想到就做，十世修行下来吕阳深知一个道理，那就是要有行动力，做事情拖着是不会有什么成就的。
　　‘首先是【小福地】！’
　　虽然这玩意儿乍看之下是个全新法门，但此刻再回想，吕阳发现自己其实并不是第一次见到类似之物。
　　‘【血魔岛】！’
　　没错，所谓的【小福地】和前几世他看到的【血魔岛】几乎如出一辙，甚至后者就是前者的简化版。
　　‘【小福地】有藏身其中，躲避天地锁定的效果，【血魔岛】虽然只是简化版，但应该也继承了这个效果，所以血魔真人藏身其中，再用假死之法沉睡，才能渡过数千年时光，远超寻常的筑基……’
　　有了实例在，吕阳对【小福地】的信心顿时大增。
　　只剩下最后一个问题：他不会炼制。
　　毕竟是真君亲传，【小福地】的炼制法门极为玄奥，倒不是吕阳悟不透，而是需要一定的时间来学。
　　‘事到如今，只能凭借我的天赋了。’
　　‘听幽祖师！’
　　吕阳晃动万灵幡，再度将听幽祖师召唤了出来，然后二话不说就将法门和【万劫不坏鎏金蚕】交了出去。
　　“你啊……”
　　听完吕阳的诉求后，听幽祖师露出了一副无奈的表情，一身气机波动显露，赫然已经是筑基中期了！
　　虽然复苏至今还没多久，但听幽祖师的恢复速度依旧很快，再加上他前世本来就是筑基圆满，天赋神通一证永证，不需要去寻天罡地煞，所以哪怕什么也不做，他都在以极快的速度不断恢复。
　　这让吕阳都有些乍舌。
　　‘现在看来，听幽祖师并不是没有恢复巅峰的能力，纯粹是前几世有真君压着，他根本就不敢恢复……’
　　不过如今的听幽祖师应该比原身还要更强。
　　毕竟在吕阳的培养下他服用了【合道仙丹】，融合了本体，悟性灵慧对比以前显然又上了一个台阶。
　　“修练不是这么修练的。”
　　听幽祖师看着吕阳，苦口婆心地说道：“我能帮你参悟法门，但你不懂其中道理，始终是一个隐患。”
　　“我的东西始终是我的。”
　　“你想要求金，未来想要登位，就必须要有自己的道理，自己的感悟，总不能求金也让我来帮你吧？”
　　“我明白。”
　　听幽祖师是一片好意，吕阳很清楚。
　　“但是祖师，我如今的情况你也是知道的，我没有那么多时间浪费，这破地方，待得越久我越危险！”
　　如今天下局势变化，天地夺走自己的仙灵之身，【上章】在其全心全意的培养下估计用不了多久就能达到筑基圆满。另一边，佛子广明走出净土，显然也有大谋划，涌动的暗流即将浮现水面。
　　偏偏天地在针对他。
　　一旦【上章】大圆满，十有八九会来找自己，除非自己和荡魔真人形影不离，可那样他还怎么修炼？
　　更重要的是……
　　“我现在，路断了！”
　　剑道分身虽然很强，【历劫波】加持之下也有大真人的战力，甚至在大真人之中也算得上是翘楚了。
　　可那又如何？
　　剑道有毒，重开带不走，提升根本毫无意义，现在的当务之急是他必须找到一个能带走的修行之路！
　　这种情况下他还留在这破地方，就只能从头开始，重新寻找天罡地煞……可在天地针对的情况下寻找天罡地煞，和找死有什么区别？所以唯一的办法就是前往天外，先换一条天外修行之路来走！
　　‘权宜之计，先渡过难关……’
　　走天外修行之路先把修为提上去，然后再回来反哺本世界的修行，先修带动后修，这样才事半功倍。
　　为此，【小福地】的炼制刻不容缓。
　　‘根据鸿运的记忆，【小福地】作为舟筏，足以助我脱离这个破地方，前往鸿运发现的那一座界天。’
　　毕竟他有界天的坐标。
　　虽然【小福地】在天外的停留时间有限，太久了就会自我崩解，但在鸿运的推算内足以抵达目的地。
　　“拜托祖师了。”
　　吕阳郑重地拱了拱手，而听幽祖师见状也只能摇了摇头，用一副‘真是苦了你’的眼神看了看吕阳：
　　“我尽量吧，”
　　“多谢！”
　　看着自己的天赋努力去参悟了，吕阳这才松了口气，随后将意识浮出水面，操纵剑道分身看向前方。
　　而在那里，赫然摆着一口古朴长剑，其格嵌天罡北斗阵纹，柄缠五色鲛绡引雷，鞘裹玄龟负图之革，穗结太乙青藜之实……正是荡魔真人的【不杀剑】，此刻随着吕阳心念一动，剑锋陡然出鞘。
　　“锵锵！”
　　清脆的剑鸣声中，吕阳再度进入了【剑心通明】的状态，开始细细体悟从【不杀剑】上传来的剑意。
　　这或许是剑道唯一的好处了。
　　比起单纯的剑道修为，吕阳更看重【剑心】和【剑意】这样的心灵境界，对他的战力也有很大提升。
　　与此同时，剑阁极天崖。
　　就在吕阳开始参悟【不杀剑】的同时，荡魔真人正端坐在崖前，意识悄然沉入了随身的储物袋之中。
　　入目所见，赫然是万千头颅。
　　每一个头颅都在自说自话，每一个头颅都在侃侃而谈，位于他们最上方的则是一颗姣好的女子头颅。
　　“阿弥陀佛。”
　　女子的脸上带着慈悲为怀的笑容，虽然只剩下一颗头颅，但却无比恬静，朱唇皓齿饱满而富有光泽。
　　仿佛她真的活着一样。
　　看到荡魔真人进来，她立刻开口：“叶施主，你一生秉持不杀，理念和我净土无二，合该当释修啊。”
　　“施主应知，我净土诸民有诸罗汉菩萨护法，每日只需白天辛勤劳作，晚上默诵经文，持身守戒，就能得享无上极乐，人人都有成佛之望，修士更是从无杀生毁民之举，岂不正合道友的愿景？”
　　“普天之下，有谁如我净土这般？”
　　“圣宗以弱肉强食为尊；剑阁以弱民愚民为主；道庭牧民如牧牛羊，养的再肥也只是为了宰杀食用。”
　　“唯我净土光明正大，人人如龙！”
　　面对女子头颅的阐述，荡魔真人摇了摇头：“净土释修，空有皮表，本质上却不过是世尊的傀儡。”
　　“那是谣言！”
　　女子头颅晃了晃：“我等下修，有什么值得世尊觊觎的？世尊上我等之身，并不是夺舍，而是爱护！”
　　“须知修道难，难于上青天，可在我净土，人人皆有上修护持，可以消减多少修道路上的磨难？当年我得法相垂青，行走天下，便是真君也只能对我视而不见，若非世尊关爱，我岂能有今日？”
　　“就算施主将我枭首，也不是因为道友强！”
　　“更多的，是因为施主得到了剑阁诸真君，乃至那位剑主的垂青，若非如此，施主根本不可能杀我！”
　　“我没有杀你。”
　　荡魔真人闻言认真道：“我并非你们这般的人。”
　　“笑话！”
　　女子头颅闻言大笑，随后环顾了一圈周围那成千上万个还活着的头颅：“施主，你就是我这般的人！”
　　“整个天下，都是我这般的人！”
　　“不杀？只要施主继续秉持这个理念，终有一日，你还是要来我净土的！”


第三百八十章 我一定会回来的！
　　三个月后。
　　剑阁，闭关密室内。
　　当吕阳从眼前的【不杀剑】上移开视线，回过神时，心中已然多出了几分说不清，也道不明的感悟。
　　“没有想到【批命持戒】还有这等妙用。”
　　这是感玄灵应经的神妙，为了加快感悟【剑意】的速度，吕阳给自己批了一个【天生剑种】的命格。
　　效果相当不错。
　　得【天生剑种】命格，需要持的戒律名为【戒兵】，顾名思义，从今以后他只能用剑和人斗法交战。
　　一旦用了其他兵器，立刻就要破戒。
　　而持戒之后，命格加持之下的他在参悟【剑意】上堪称一日千里，此刻俨然走出了最关键的第一步。
　　“嗡嗡！”
　　吕阳静坐不动，没有动用任何神念法力，然而面前的【不杀剑】却还是颤动了起来，一抹寒光照彻，剑锋陡然出鞘半寸，这是被吕阳的【剑心】引动，自主响应，同时也象征着他的剑道境界。
　　‘算是登堂入室了。’
　　吕阳满意地点了点头，什么时候他能让【不杀剑】彻底出鞘，什么时候他就有资格凝聚【剑意】了。
　　这是一条漫长的路。
　　‘剑乃至诚之道，宁在直中取，不在曲中求，需要经历和情绪的灌溉才能渐渐发芽，直至开花结果。’
　　越是强烈的情绪，越容易催生出【剑意】。
　　‘换而言之，剑修大多是偏执之人……心中有执念，有因执念而生的大情绪，才能在剑道走得更远。’
　　荡魔真人就是典型，好的令人害怕。
　　所谓【不杀】，更是和这个世界格格不入，偏偏他能一以贯之，可见这份执念究竟有多么根深蒂固。
　　下一秒，吕阳突然念头一动。
　　万灵幡内，听幽祖师传来讯息：【小福地】炼制的准备工作已经完成了，就差他亲自过来进行炼制。
　　毕竟【小福地】虽然降低了很多硬性条件，但修为依旧是关键，没有筑基后期的修为根本无从下手，而听幽祖师如今还在筑基中期，所以只能帮忙参悟整理法门，最后的实操还是得吕阳动手。
　　“嚯！”
　　意识飘入万灵幡，吕阳顿时看到了一副热火朝天的景象，无数幡灵正在听幽祖师的安排下分工行动。
　　为首者赫然是万毒教的教主胧月。
　　这位筑基后期的幡灵如今已经完全沦为了吕阳的牛马，脸上满是忠诚，任劳任怨地为吕阳吃草挤奶。
　　同时她也是吕阳前往天外的底牌，毕竟剑道分身肯定是不能跟着去的，一方面是因为这具分身和剑阁纠葛太深，贸然带去天外，吕阳担心被顺藤摸瓜找过来，另一方面也是为了留下一个锚点。
　　毕竟吕阳最终还是要回来的。
　　这种情况下，胧月作为一位筑基后期的大真人无疑是最佳的护法人选，探路趟雷当炮灰都少不了她。
　　“祖师？”
　　吕阳来到听幽祖师身边，却见祖师正手持一页薄薄的纸，在上面写写画画，吕阳见状顿时目光微亮。
　　“这就是祖师的参悟结果？”
　　“不错。”
　　听幽祖师闻言点了点头，见吕阳还在打量自己手里的薄纸，又赶紧摇头道：“哦，这个是给我看的。”
　　说完，他便取出一块厚厚的玉简，塞进了吕阳的怀里：“这是给你的专用教程，你拿回去好好看一遍，到时候就照着上面的步骤来，一步都不能错，否则整个【小福地】的炼制都要功亏一篑。”
　　吕阳闻言顿时沉默了。
　　神识一扫，相比于听幽祖师手里的那一张薄纸，这块玉简里的内容恐怕都足以出一本百万字的书了。
　　不过相应的，内容也详尽到了极致。
　　吕阳甚至不需要理解，只要背下来就可以了，因此虽然内容很多，但对吕阳来说却没有什么困难的。
　　由此可见，这段时间自己的天赋究竟努力到了什么程度。
　　“一切准备就绪。”
　　很快，在听幽祖师的安排下，万灵幡内的工程接近尾声，中心地区，一枚金色的蚕虫已然化作虫茧。
　　吕阳主动上前，开始抽调自身法力。
　　下一秒，吕阳便感觉自身仿佛沉入了一片浩瀚水底，寸步难行的同时，也和天地生出了深深的隔阂。
　　四面八方都是沛然巨力压迫而来。
　　一个念头油然而生。
　　‘撑开它！’
　　吕阳深深吐气，鼓足了全身法力，剑心一往无前，身躯极尽膨胀，头顶天，脚踏地，尽情舒展身体。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，他就这样硬生生用法力撑开了一个空间，而在正上方，一道白色的裂隙赫然浮现，滚滚灵潮从中倾泻而来，如决堤洪水一般，而这一方空间也囫囵吞枣般不断鲸吞着所有灵气。
　　灵气为太一。
　　一生二，二生三，三生万物……须臾过后，原本空荡荡的地方已然多出了江河湖畔，一道道群山峻岭。
　　下一秒，吕阳已然回到了外界。
　　再放眼看去，却见【万劫不坏鎏金蚕】所结的虫茧此刻已经破开，一点金光化蝶，从中显露出光影。
　　芥子之光，却含须弥之大。
　　若是运起神识，认真看去，赫然还可以看到他刚刚开辟出来的山川河岳之景！简直就像是一方界天！
　　‘不，说是界天还太勉强了。’
　　‘本质上不过是一处空间，无法营造生命，当不得界天之名，不过以我的修为，这样已经是极限了。’
　　心念一动，吕阳再度回到了【小福地】内。
　　作为【小福地】的开辟者，吕阳拥有对它的绝对掌控权，此刻神念一扫，几乎任何变化都瞒不过他。
　　更重要的是它还有另一个妙用。
　　“哗哗！”
　　随着吕阳意念变化，只见刚刚开辟出的【小福地】在这一刻竟是变了模样，金光渐渐勾勒出了人形。
　　紧接着就见【小福地】内的风云化气，雷霆发声，日月作瞳眸，四极五岳化作四肢五体，江河成血流，地里凝筋脉，田土贲为肌肉，金石，草木，尽皆化作了皮肤毛发，最后映出一张俊朗面孔。
　　‘肉身重塑！’
　　吕阳看了看自家手掌，这具躯体没有任何修为，唯有【小福地】自带的位格和由此而生的一身蛮力。
　　“鸿运……当真是小瞧他了！”
　　【小福地】自给自足，脱离天地束缚，将其转化为肉身再前往其他界天，天地也很难顺藤摸瓜找来。
　　可以说，吕阳能考虑到的东西，鸿运当年布置的时候也都考虑到了，这一套跑路计划堪称尽善尽美，唯一的缺点就是耗资巨大，而鸿运倒霉了五千年，死了又死，居然愣是没攒够炼制的材料……
　　就连吕阳也一样。
　　若非有【万劫不坏鎏金蚕】这种万毒教培养了无数年的奇珍作为核心，他也根本无法将其炼制出来。
　　如今【小福地】一成，吕阳再无犹豫。
　　‘从今天起，这就是我的本体了！至于名字……就叫你【离恨天】吧，离开这破地方，也算生动形象……’
　　吕阳深吸一口气，而后开始催动法决。
　　‘剑道分身继续留在剑阁，帮我观察天下大势，也不求做啥，能活多久活多久，替我搜集情报即可。’
　　想到这里，吕阳最后看了一眼四周。
　　自从他筑基以来，这一世恐怕是他最狼狈的一世了，不得不选择远走他乡，寻到的前路也难以看清。
　　广明佛子，天地仙灵。
　　‘都给我等着……’
　　吕阳收回视线，咽下了诸多情绪，脸色如古井无波。
　　我一定会回来的！


第三百八十一章 吕阳的发育计划
　　一念至此，吕阳已然离开，原地只留下了盘膝而坐的剑道分身。
　　他的本我意识在听幽祖师的安排下重新从分身抽离，落在了【离恨天】中，将其转化为了新的本体。
　　天地没有任何异象呈现。
　　因为整个过程吕阳都是在万灵幡内完成的，而万灵幡被【百世书】洗过，无因无果，足以蒙蔽天机。
　　此刻，吕阳已然来到了天外。
　　“严格意义上来说，这还是我第一次来天外……”
　　上一次前往【万武界】是借助了圣宗的至宝【通天殿】，属于官方渠道，包接包送，全程毫无感觉。
　　这一次却是偷渡。
　　走的也是鸿运开辟出来的羊肠小道，此刻落入天外，才让吕阳真正见识了一番天外究竟是何等光景。
　　和他想象中的“宇宙”不同。
　　入目所见，赫然是一片炽盛到了极致的光海，无边无际，光是身处其中就让吕阳感觉到了一阵剧痛。
　　‘这就是【两仪生灭玄光】……’
　　按照鸿运的记忆，所谓【两仪生灭玄光】乃是天外独有之物，能够分解万事万物，使事物还归太初。
　　寻常筑基真人落入其中，全看道基品相，三品以上的能坚持一刻钟，三品以下的一刻钟之内必然化为飞灰，除非筑基圆满，炼就了福地才能勉强在其中穿梭，唯有金丹真君才能渡之如履平地。
　　“我炼就小福地【离恨天】，也算取了个巧。”
　　话虽如此，【离恨天】肯定是不如真正福地的，此刻才行进了片刻，吕阳就能感觉到福地有所破损。
　　“所幸天外没有距离概念。”
　　天外浩瀚，却没有远近之分，全看你是否掌握了“坐标”，只要有坐标，再远也照样能够一步即至。
　　而没有坐标，再近也如在天边。
　　吕阳心中持定鸿运记忆里提供的坐标，徐徐向前迈步，神识感应之下，他赫然见到了光海中的景象。
　　那是……一个又一个窟窿。
　　天外光海，看似圆满无瑕，实则窟窿一个接着一个，而每一个窟窿都深不可见，仿佛通往一处天地。
　　这就是界天在天外呈现出的模样？
　　吕阳回头看了看，顿时瞳孔骤缩……因为他看到了自己离开的那个世界，那个破地方在光海的模样。
　　用“窟窿”来描述它，有些不够贴切。
　　应该叫“深渊”！
　　对比周围的窟窿，那个破地方简直就像是将光海撕裂了一般，广袤无垠的不可思议，仿佛一座黑洞！
　　甚至其表现都和黑洞极为类似，向外散发出了无比庞大的引力，将其周围象征界天的那些窟窿一个接着一个地吸引过来，然后吞噬……简直就像是一头巨兽张开了血盆大口，让人难掩心中震怖。
　　“这个破地方……”
　　吕阳不敢多看，回过头，一步踏出，迅速消失在了原地，朝着神识感应中的坐标方向轰然落了下去。
　　……
　　月明星稀，晚风徐徐。
　　吕阳睁开双眼，不再以神识感应，而是任由自身崩解，从人形重新化作【离恨天】，高悬云海正中。
　　“再回首，已换了人间……”
　　吕阳第一时间催动【提线木偶】，果不其然，和当初在万武界一样，他依旧能感应到剑道分身存在。
　　甚至只要他念头一动，让本体进入万灵幡，万灵幡再跟着【乾天总摄万象法身】转移到剑道分身身边，立刻就能返回那个破地方，不过在发育起来之前，他是怎么也不可能再做出这种决定了。
　　‘我但凡生出一点念头，都是有人在勾我！’
　　吕阳打量着四周，和当初在万武界的时候不同，这一次他竟感觉不到来自这一方界天的敌视和压力。
　　这都是鸿运的功劳。
　　早在还是真君的时候，鸿运就对这一方界天施加了不小的影响，将其开发成了不会排斥外人的形状。
　　“这一方界天严格来说其实还没有凝聚出果位，比不上万武界，理论上应该和索唤的原生界天一样。”
　　最多就是一个果位雏形。
　　如果是万武界那样出现了真正果位的大界天，那么即便鸿运还是真君，也很难对其造成巨大的影响。
　　可果位雏形就不一样了。
　　索唤的原生世界就曾经凝聚出果位雏形，可结果呢？还不是被真君随手捏碎，只逃出来索唤一个人。
　　“果位雏形想要进化成果位，难度其实是很高的。”
　　有了鸿运的记忆补充，吕阳也意识到了自己之前的很多想法其实都存在纰漏。
　　“比如让祖师去证万灵幡内的果位雏形……其实是行不通的，因为不是真正果位，是撑不起一位真君。”
　　那么为什么先天真人能成？
　　“因为【长流水】！”
　　“【长流水】有浩瀚无穷之意，先天真人用道孽接引了数千年的【长流水】，尽取其浩瀚来补益自身。”
　　“简而言之，就是拿【长流水】的果位之力去催化万灵幡中的果位雏形，大幅度加速了果位的凝聚，这才借此诞生出了【无有天】，这需要很长时间的布局，祖师可没有那个条件，更不用说……”
　　吕阳怀疑，这其中还有天地的手笔！
　　毕竟先天真人此举，本质上就是夺天地有余而补自身不足，如果没有天地的支持，他凭什么能成功？
　　而且就结果而言，天地也是获利方。
　　诸真君隐世，不再监察天下，天地因此有了做手脚的空间，【无有天】的出现简直让其占了大便宜！
　　想到这里，吕阳又忍不住骂了一句：
　　“什么破地方……”
　　收敛思绪，吕阳看向头顶天空，却见足足四轮月亮，占据东南西北，将整个界天都给牢牢封锁起来。
　　这是一座大阵。
　　其名为【七曜定世存真大阵】，位列三品，乃是真君层次的阵法，也是鸿运当年发现此界后留下的。
　　为的就是不让他被牵引到那破地方。
　　而阵法之力外显，呈现出来的就是眼前的日月，白天有三日横空，晚上有四月高悬，合汇七曜之光。
　　“毕竟是新界天，小心为上……”
　　吕阳很谨慎，没办法，在破地方被坑惯了，哪怕如今来到了新界天，他依旧是本能地决定谨慎行事。
　　至于如何在这个界天发育，吕阳也有了计划。
　　‘果位雏形很难支撑起一位真君，这恐怕也是鸿运始终没有跑路过来的原因之一，毕竟一旦跑路到这里，不回去，那除非等到这一方界天自行演化完整，否则就绝了向上之路，不可能真君了。’
　　话虽如此，吕阳和鸿运又不同。
　　‘果位其实还在其次，对我而言只要有筑基圆满就算成功。’
　　因为听幽祖师！
　　因为【阎魔殿】的假持金位法！
　　‘哪怕我成不了真君，凑齐九个筑基圆满，假持金位，效果也是差不多的，至少回去虐菜绰绰有余！’


第三百八十二章 真是鱼塘局？
　　七曜天，这是吕阳为这一方世界取的名字。
　　其构造和万武界类似，都是天圆地方，神州浩土，出于谨慎，吕阳本体不动，只是派出了一个幡灵。
　　陈信安。
　　位置他也选得很偏僻，不敢前往七曜天的大陆中央，而是在角落的重重山林之中选定了一座小村庄。
　　“此地……竟然没有灵气。”
　　凭依在陈信安的身上，吕阳漫步在山林之中，放出神识感应，却发现这一方界天竟然没有灵气存在。
　　‘这对炼气修士可不太友好。’
　　在破地方的修行体系中，一直到炼气后期之前还是需要灵气支持的，炼气后期才开始逐步自产灵气。
　　‘换而言之，炼气后期之下的修士如果来到这里，一旦丹田内的法力用完了，没有外界灵气补充，立刻就会沦为普通凡人！体修甚至更惨，没有了法力，恐怕连千锤百炼的体魄都没法动弹了。’
　　唯有筑基，才不介意这些。
　　毕竟道基一筑，就不是我应灵气了，而是灵气应我，虽然法力也会不断损耗，但完全可以自给自足。
　　“哗哗！”
　　吕阳单手掐诀，指尖点亮一道青光，磅礴的木行灵力奔涌而出，顷刻间便席卷，覆盖了周围的山林。
　　霎时间，草木横生，树上开花，结果，凋零，复又重新恢复繁茂，像是在一瞬间经历了春夏秋冬，吕阳见状这才满意地点了点头，神通法力还能用，这无疑是个好消息，不至于没了自保之力。
　　就在这时，吕阳突然眉毛一挑。
　　“嗯？有人来了？”
　　下一秒，他便果断散了陈信安这具幡灵之身，将其化作一团先天之气藏起，只用神识默默观望起来。
　　紧接着，就见一位老人悄然浮现。
　　随着他的出现，天地间陡然飘起了一阵微弱的檀香味道。
　　只见其鹤发童颜，佝偻着腰，装扮朴素，一副慈眉善目的模样，眯成缝的双眼扫过吕阳营造的现场。
　　片刻后，就见他皱着眉，有些不解：
　　“哪里来的野狐禅？”
　　“敢如此乱用法术，其背后的八成也是个不懂规矩的野神，欸，终究是离了城隍治下，乱象止不住……”
　　老人又认真检查了一遍，没有发现异常。
　　忧心忡忡地离开了。
　　然而吕阳依旧没有现身，而是继续保持先天一气的状态耐心等待……天知道对方会不会杀个回马枪？
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　直到第三天，吕阳才小心翼翼地重聚了身体，有些哑然：“居然真的走了？不怀疑有人藏在暗中吗？”
　　太不专业了吧？
　　吕阳以己度人，换成自己那肯定是假装离开，实则暗中蹲伏，隔三岔五看个几次，确保真的没有人。
　　结果对方一眼没发现，就真的直接走了。
　　吕阳好久没遇到这种实诚人了。
　　“而且那个人很有意思，他居然有位格？”
　　吕阳摸了摸下巴，虽然位格不高，甚至不到筑基，最多也就是炼气圆满修成一道大神通的位格强度。
　　然而终究是有位格的。
　　仅凭这一点，凡尘俗世中的大多数事物就无法伤害到他了，然而这还只是七曜天最偏僻的一个角落。
　　‘果然，谨慎是对的。’
　　吕阳深吸一口气，虽然根据鸿运的记忆，七曜天作为他专门留给自己的退路，理论上是没有问题的。
　　但毕竟过去五千年了。
　　五千年足以出现很多变数了，虽然不可能有真君，但只要有一个筑基圆满，也足以让他当场暴毙了。
　　‘不急，事缓则圆……’
　　吕阳继续向前，用神识感应天地间弥漫的那一道檀香，这是对方留下的痕迹，就这样明晃晃留下了。
　　这个世界的修士，不懂得清除痕迹吗？
　　还是说……是钓我的诱饵？
　　吕阳心中思绪百转，倒也不慌，反正只是幡灵之身，大不了给了，因此大着胆子遵照痕迹一路寻去。
　　不一会儿，一座山村便浮现在了吕阳眼前。
　　山村内，熙熙攘攘的人声幽幽传来，大概有百来户人家，不过一眼看去都是凡人，无人有修为在身。
　　檀香痕迹到这里就没了。
　　吕阳在原地站定，耐心等待了片刻……依旧什么都没有发生，没有想象中的陷阱，和平的让人害怕。
　　吕阳极目远眺，很快就在村庄内看到了一座用土堆起来的神龛，大小和狗窝差不多，里面赫然摆放着一座香炉，上面插着三根长香，还有几盘瓜果供奉，幽幽檀香之中，隐隐显化出一道光影。
　　正是那鹤发童颜的老人。
　　只见其端坐在香火之中，闭目呼吸，胸膛一起一伏，吞吐香火，身上原本孱弱的位格竟也有了提升！
　　’差不多达到假持筑基的水平了……‘
　　‘好家伙！’
　　吕阳这才算是看明白，怪不得此方世界没有灵气，却又类似的修行者，合着就不是用灵气来修练的！
　　“城隍？土地公？”
　　“香火成神？”
　　吕阳脑海之中闪过诸多念头，奈何远观难以看清底细，真要搞清楚，还得是搜魂比较简单直接一点。
　　’不过不能直接杀进去。‘
　　吕阳心中思忖：’土地公，城隍，听着就像是有主场优势的修士，我贸然杀过去，风险太大了。‘
　　而且天知道对方有没有其他手段。
　　最好还是得引蛇出洞。
　　想到这里，吕阳当即在村外布置了起来。
　　首先寻一个山谷，然后开始布置隔离内外的阵法，确保入阵者无法传出音讯，然后再布置困阵，杀阵，再在所有阵法外面再加一层隐匿的阵法。
　　除此之外，还有各种符咒也加上，辅助增加阵法威力。
　　再将天机蒙蔽。
　　做完这一切后，吕阳才在山谷中故技重施，催动法力影响环境。
　　“嗯？”
　　让吕阳惊讶的是，几乎他这边一动手，神龛中的老人就睁开了双眼。
　　“到底是哪里来的野狐禅！”
　　只见他气急败坏地飞出神龛，放出一身法力气机，然后一头就扎进了吕阳精心布置的陷阱之中……
　　‘啊？’
　　一时间，吕阳自己都愣住了，完全没有想到对方这么莽。
　　都不检查一下的吗。
　　不担心有陷阱吗？
　　不算一算天机吗？
　　下一秒，数十座阵法激活，落入其中的老人连哼都没有哼一声，只惨叫一声就一翻白眼昏厥了过去。
　　然而吕阳依旧没有现身。
　　他站在阵外，操纵阵法又朝着老人远远打了几击过去。
　　老人本就被吕阳镇压，这几下命中，气机顿时更加萎靡了起来，别说晕厥，眼看就有进气没出气了。
　　直到这时，吕阳才半信半疑地走了出来，隔老远化出一道假身靠近老人，然后准备等待对方暴起偷袭。
　　然而什么事也没有发生。
　　仿佛老人真的就这样落入陷阱，被他轻松制伏了一样。
　　“就这？”
　　我甚至还没出力呢，你就倒下了？
　　吕阳眨了眨眼，一股久违的，难以言喻的情绪涌上心头。
　　真是鱼塘局啊？


第三百八十三章 香火授箓
　　虽然不可置信，但吕阳又试探了几次，直到老人差点魂飞魄散，才终于确认对方真的被自己暗算了。
　　那就没什么好说的了。
　　动手，搜魂！
　　所幸对方离开土地庙之后，位格大降，从原本的假持筑基直接跌落，变成了修练大神通的炼气圆满。
　　而对付炼气，就没必要折磨了。
　　很快，随着吕阳的神识涌入，老人的记忆碎片登时一股脑浮现而出，赫然是其修行半生的经验积累。
　　“这土地公的来历，居然只是白乡村的第一任村长，当初正是他带着几十户村民在这太岳山中开垦荒土，建立了白乡村，结果死后得村民自发供奉，香火授箓，这才成为了如今的太岳山土地……”
　　“香火授箓？”
　　吕阳低垂眼睑，很快就从土地公的记忆之中挖出了最为关键的部分，也就是七曜天如今的修行体系。
　　七曜天的修行，用八个字就能概括。
　　香火授箓，登天五步！
　　初授箓，得一乡，一村之民敬拜，可为福德社神，又名土地公，放在破地方里就是假持筑基的水平。
　　话虽如此，这一类香火神的限制很大。最大的限制就是治下地域，例如眼前的土地，在自己的土地庙里有假持筑基的实力，可一旦离开了土地庙，那位格就只相当于身怀大神通的炼气圆满了。
　　“不过即便如此，依旧很夸张了。”
　　假持筑基，那也是筑基。有位格就是比没位格强。
　　更重要的是，这种修行方式速度奇快，只要你能得到凡民的敬拜，香火加持之下立刻就能一步登天。
　　例如这位白乡村土地不就是如此？
　　生前一介凡民，死后反而成为了假持筑基的大修，放在破地方，不知道能让多少炼气修士羡慕嫉妒。
　　“至于土地公之上，就是城隍了。”
　　城隍有四品。
　　县城隍，州城隍，府城隍以及最高位的都城隍，分别对应筑基初期，中期，后期乃至最后的大圆满。
　　顾名思义，县城隍便是能得一县香火供奉的城隍，不过说是一县，实际上有相当一部分都被截留，送往了更高处，州城隍也由此而生，同理，又有了府城隍，乃至最后统管天下城隍的都城隍。
　　层层递进，如同交税一般。
　　由此建立起了一个涵盖天下，铁桶江山一般的城隍体系，整个七曜天，中州浩土都在城隍体系治下。
　　“和道庭很像，不过比道庭差多了。”
　　吕阳心中思索，这种基于民众的体系和江东道庭类似，不过城隍体系秉持香火，对民众的依赖很重。
　　然而道庭的【官位】可没有那么多限制，完全是由道庭天子赐下的，民众只需要维持一个数字即可。
　　而且道庭可比城隍体系严苛多了。
　　道庭治下，从来就没有什么散修，任何势力都必须在道庭部门内留有记录，否则连修练都修练不了。
　　与之相比，城隍体系的漏洞就太多了。
　　最大的漏洞就是人心易变，所谓的香火也太容易被褫夺了，并不是所有人都会去信仰敬拜城隍神的。
　　所以就有了【邪祀】。
　　“所谓邪祀，其实就是建立有别于城隍体系的信仰，授箓成神，还反过来想要推翻城隍体系的存在”
　　“不过大部分邪祀的实力都不强，大多盘踞在中州浩土之外，人迹罕至之地，很难培养出强大的香火神，唯有两家例外，一家名为【白莲教】，供奉【无生老母】，另一家则是朝廷皇室的祖庙……”
　　看到这里，吕阳的目光愈发明亮。
　　“这个香火神道……好东西啊！”
　　只需要最简单的信仰，就能凡人心念转化为香火之力，然后提升修为，位格，简直再适合他不过了！
　　因为他有万灵幡！
　　甚至在吕阳看来，七曜天的城隍们还是太纯良了，居然从始至终都在通过庇护凡人来获得香火信仰。
　　哪里用得着那么麻烦？
　　随便一点惑心之术就能解决了。
　　在这方面，【白莲教】算是沾了点边，有许多惑心手段，以此聚拢香火，但和万灵幡比还是太嫩了。
　　因为【白莲教】的教众有可能背叛。
　　万灵幡的幡灵却是绝对忠诚的！
　　想到这里，吕阳已然盘算了起来：“根据白乡村土地的记忆，天下香火目前最多供养出三位都城隍。”
　　如今被城隍体系，白莲教，皇室祖庙三家平分。
　　三家虽然争权夺利，却也形成了一个微妙的平衡，没人愿意再多出第四位能和自己平起平坐的存在。
　　而三家采用的方法也很简单。
　　控制人口。
　　毕竟香火神道的根基就在于人，人口越多，信仰越多，香火越多，能够供养的香火神自然也就越多。
　　所以只要控制住人口，就断绝了第四位都城隍的可能。
　　“不过反过来说……只要七曜天的民众拼命生娃，人口暴涨，别说三位了，九位都城隍也供养得起！”
　　九位都城隍？九位筑基圆满！
　　“这就是……我的契机！”
　　一念至此，吕阳的眼中陡然亮起了寒光，倘若真的能做到这一步，自己就有希望杀回那个破地方了！
　　不过很快他就又恢复了平静。
　　万事开头难，虽然理想很丰满，但现实很骨感，想要专修香火神道，他还有一个根本问题需要解决。
　　他不是本地人！
　　虽然在鸿运的开发下，七曜天不排斥外人，可想要让它给外人提供和本地人同等的待遇也不太可能。
　　‘包括我身上的这些幡灵，他们终究不是七曜天的本地人，没有果位影响，哪怕再忠诚也不可能凭空生出信仰香火，如果我想走香火神道，唯一的办法就是让七曜天接纳我，把我视为自己人……’
　　可是这要怎么做？
　　吕阳摸了摸下巴，除非他能和上次在万武界那样，贿赂界天，否则他在七曜天始终只会是一个外人。
　　如何贿赂？
　　‘地脉之气……不，用一整条地脉！’
　　八百里骷髅山！
　　‘现在回想起来，八百里骷髅山地脉我之前在江北的时候就应该拿走的，结果居然对其视若无睹了……’
　　吕阳一拍脑袋，当时他就理应发现不对了，毕竟骷髅山地脉可是好东西，结果他当时居然仿佛将其完全遗忘了一般。如今回首再看，当时天地恐怕就已经在偷偷通过仙灵之身干扰他的想法了！
　　吕阳当真是越想越气。
　　“天地不仁……那就别怪我不义了。”
　　想到这里，吕阳当即决定：挖天地的墙角，就拿八百里骷髅山开刀，否则他如何在七曜天继续进步？


第三百八十四章 挖天地的墙角！
　　话虽如此，吕阳本体是不可能再回去的。
　　“这种事，还是苦一苦分身吧！”
　　吕阳心念一动，立刻就通过【提线木偶】联系上还在剑阁内闭关的分身，随后推门走出了闭关静室。
　　下一秒，他便驾遁光来到了极天崖。
　　只见极天崖上，荡魔真人依旧如往常那般盘膝而坐，静静地看着头顶天空，像是在和某人对视相望。
　　“弟子见过师尊。”
　　吕阳散了剑光，一落地便拱手行礼道。
　　荡魔真人应声回头，然后吕阳才颇为惊悚地看到了正被他托在手中，容貌姣好恬静的一颗女子头颅。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见那女子头颅先是轻声道了一声佛号，随后才对着吕阳微笑道：“贫尼净观，见过这位小施主了。”
　　‘嘶！’
　　吕阳闻言眼角微抽，心中也倒吸一口冷气，毕竟荡魔真人手捧女子头颅这副景象实在是太过诡异了。
　　反倒是名为净观的女子头颅见状笑了：“小施主着相了，一颗脑袋，一个人，又有什么区别呢？只是模样怪点而已，不过我看小施主你佛缘深重，来日若是和你师傅一起入我净土，岂不美哉……”
　　净观话音未落，荡魔真人就将她收了起来。
　　“抱歉，让人见笑了。”
　　荡魔真人苦笑一声：“她是净土上一代的佛子，我和她交流，主要是想看看如何祛除你身上的佛缘……”
　　此言一出，吕阳顿时面色微变。
　　“佛缘。？”
　　“不错。”荡魔真人点了点头，露出一丝无奈之色：“你被佛子盯上，已经和他在冥冥中结下了缘法。”
　　说到这里，荡魔真人仿佛回忆起了什么前尘往事，幽幽道：“净土世尊，乃是诸道主最后一个出世的，为人处事……也最符合红尘市井，是个拿得起放得下的，因此也从来不羞于和下修打交道……”
　　荡魔真人虽然说得委婉，但吕阳一听就明白了。
　　这是拐着弯的说世尊不要脸啊！
　　“总之，每当世尊对红尘有所求的时候，就会降下法相，点化佛子，届时各家都会给世尊一个面子。”
　　‘那可不，谁敢不给？’
　　吕阳一脸理解的表情，没办法，道主就是这么任性，你不给世尊面子，那世尊可就要给你甩脸子了。
　　紧接着，就见荡魔真人继续道：“而法相降世，如同一粒石子落入湖面，必然激荡起无数涟漪，这些涟漪就是佛缘，和佛子息息相关，佛缘有好有坏，有善有恶，然而沾上了就很难将其祛除……”
　　荡魔真人越说，吕阳的表情越难看。
　　不过很快，他就反应了过来：刚刚荡魔真人说，那个自称“净观”的女子头颅乃是净土的前任佛子？
　　她为什么会在荡魔真人的手里？
　　见到吕阳神色有异，荡魔真人也不隐瞒，解释道：“为师当年就是净观的佛缘，只不过是一道恶缘。”
　　“因此我与她斗了一场。”
　　“我略胜一筹，这才没有被这佛缘影响。”
　　荡魔真人说得轻描淡写，随后才又看向吕阳，沉声道：“为师这么说，你能够明白为师的意思了吗？”
　　吕阳点了点头：“师尊是想要弟子小心净土。”
　　“小心有什么用？”荡魔真人闻言无奈道：“我的意思是你这么弱，连剑意都没有就不要再乱跑了。”
　　吕阳：“……”
　　很显然，荡魔真人已经猜出了吕阳此番的来意，不过地脉涉及到本体修行，再大的风险分身也得上！
　　因此他果断摇了摇头：“弟子还是要走这一趟。”
　　荡魔真人皱眉：“去何处？”
　　“江北。”
　　吕阳坦坦荡荡道：“弟子听闻江北骷髅山有一条地脉，乃是昔日巫鬼道的根基，弟子想将其取回来。”
　　“巫鬼道……”
　　荡魔真人眉头微皱，作为叶家嫡系，他自然也知道自家老祖千年前的那点事，此刻不禁生出了疑惑：
　　“你要那条地脉做什么？”
　　地脉这种东西，对修士而言就像是大粪，谁都不愿意沾染，牵扯上一星半点的因果都是一桩大麻烦。
　　“弟子要它助弟子修行。”
　　吕阳果断说道：“近日弟子参悟师尊的【不杀剑】，隐隐生出了感悟，那地脉或许能助弟子更进一步。”
　　“真的？”荡魔真人一脸怀疑。
　　“弟子从不虚言！”吕阳神色诚恳，他也确实没说假话，八百里骷髅山的地脉真的能让他更进一步。
　　不过在哪里更进一步，就是另外一回事了。
　　片刻后，荡魔真人叹了一口气：“好吧……那你在这里等着。”
　　说完，就见他端坐在极天崖上，掐剑指，凝剑诀，指尖陡然亮起了一道金光，光中显化出万千光影。
　　‘【玄德福地】！’
　　这可不是【离恨天】那样的青春版，而是真正的福地，此刻一经呈现，立刻呈现出了无穷意象玄妙。
　　只见【玄德福地】内光影变化，接着竟是呈现出了八百里骷髅山的景象，随后荡魔真人便对其伸出了手，一只手探入福地，无所阻碍，竟硬生生从中抓出了一道黄色气机，赫然是地脉的模样！
　　吕阳见状几乎遮掩不住震撼的思绪。
　　而另一边，江北，骷髅山。
　　骷髅山坊市内，无论是圣宗弟子，还是散修，全都忍不住抬起头，露出了吕阳一模一样的惊骇表情。
　　因为他们看到了一道光影。
　　那道光影难以直视，伸出手掌，一把探入骷髅山内部，然后从中将延绵八百里的地脉直接抓了出来！
　　地脉就这样被他抓住，和光影混同。
　　而后消散。
　　几乎同时，荡魔真人也撤了【玄德福地】，只是摊开手掌，将被缩小了无数倍的地脉随手扔给吕阳。
　　“回去闭关吧，尽快修出剑意。”
　　吕阳：“……”
　　今日方才得见【福地】的真正妙用！
　　【福地】尚且如此，【洞天】又该如何？难怪洞天才是金丹真君的根基所在，难怪真君能监察天下！
　　“多谢师尊！”
　　吕阳接过地脉，心中却是忍不住感慨：
　　‘怪不得昔年巫鬼道会被金丹真君隔着千万里一剑灭门，对真君而言，千万里恐怕也只是咫尺之间！’
　　更恐怖的是，荡魔真人竟然也做到了类似的事情。
　　相隔千万里，凭空拘拿地脉，虽然还没有到一剑灭门的程度，但其中体现的实力差距依旧让人绝望。
　　‘而且……他一心要我修出剑意，莫非对我另有图谋？’
　　吕阳返回静室，心中思忖，倒也看得开：‘罢了，剑道分身本就是被放弃的，他真要，我给他就是。’
　　荡魔真人对自己是有恩的。
　　吕阳自问不算是好人，但在不折损自身的情况下，他也不介意偿还一些恩情，因此很快他就释然了。
　　下一秒，吕阳便将地脉收入了万灵幡中。
　　这件至宝可以通过【乾天总摄万象法身】在本体和分身之间随意切换，无疑是最佳的运送物品工具。
　　更重要的是，这玩意儿还被【百世书】洗过。
　　无因无果，无人能查！
　　“轰隆！”
　　几乎同时，穹天之上一声雷鸣！
　　吕阳抬眸，赫然看到他这一具剑道分身的功德气数正在以肉眼可见的速度散去，直至彻底化为虚无！
　　然而面对这一幕，他却只是哂然一笑。
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　气数散尽？百世猪狗？我都不准备在你这里混了，你再扣我的工资有什么用？不过是无能狂怒罢了！
　　‘我就喜欢你这副看我不爽，却又拿我没办法的样子！’
　　一念至此，吕阳腰间的【不杀剑】应声而动，出鞘三寸，原本还步履维艰的剑意修行竟真有了进展！


第三百八十五章 重立巫鬼道！
　　七曜天。
　　吕阳意识回归【离恨天】，法身自然也同步浮现，万灵幡则是被其握在手中，接着就见其用力一抖。
　　“哗哗！”
　　万灵幡内，磅礴的地气顿时奔涌而出，赫然是八百里骷髅山地脉，几乎同时，吕阳心中也生出感应。
　　穹天之上，仿佛有一道视线凭空落在自己身上，死死地盯住了他刚刚从破地方走私过来的地脉，这道视线远不如万武界那般灵动，更比不上破地方的天地那样还会设局暗算，反而充满了懵懂。
　　‘还是太年轻……不过正好！’
　　年轻才好骗。
　　吕阳故意分离出了一道地脉之气出去，瞬间就被七曜天吞噬，随后吕阳就感觉到一股伟力扫过自身。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳就发现万灵幡内，一道道幡灵浮现而出，而每一尊幡灵此刻竟都爆发出了磅礴的香火！
　　这些香火直指吕阳，顷刻间就将整个【离恨天】都变成了一座香火圣境，无数香火在这一刻交织，凝聚，最后赫然呈现出了一枚流光溢彩，弥漫着檀香的符箓，静静地飘在了【离恨天】正中。
　　“香火授箓！”
　　吕阳见状顿时面露惊喜之色，七曜天当真是个实诚天地，自己才给出一缕地脉之气，他就有了反馈。
　　从今日起，他就有七曜天的户口了！
　　吕阳的神念落在那香火神箓上，只见其箓文空白，显然需要吕阳填写进去，才会真正形成神职尊号。
　　“这东西……”
　　想到这里，吕阳突然咧嘴一笑，随后提笔挥毫，毫不犹豫地在神箓正中写下了一行龙飞凤舞的大字：
　　【阎魔天玄冥摄幽府君】！
　　神职既定，神箓立成。
　　霎时间，吕阳就感觉眼前的香火神箓和自己愈发贴近，然而他却心念一动，将听幽祖师召唤了出来。
　　“又有什么事情要我帮忙……嗯？”
　　听幽祖师一现身，立刻就看到了吕阳，以及他身后那一道写着【阎魔天玄冥摄幽府君】的香火神箓。
　　阎魔天玄冥摄幽府君，这个名字他再熟悉不过了，赫然是他当初创出【阎魔殿】之法的时候为其定下的尊名，当时志比天高，最后一个字用了“君”，就是想着以此假持金位，媲美金丹真君……
　　结果反而惹来了杀身之祸。
　　一瞬间，听幽祖师的心中生出了无数思绪，过往巫鬼道的回忆在心中闪过，最后停留在了吕阳身上。
　　“祖师。”
　　只见吕阳面带微笑，语气激昂地说道：“既然如今我们已经来到了一方全新界天，何不重立巫鬼道？”
　　“重立巫鬼道……”听幽祖师低声喃喃。
　　“不错！”
　　下一秒，就见吕阳大手一挥，振奋道：“弟子觉得，七曜天的香火神道正是我们巫鬼道的崛起之机！”
　　“昔日我巫鬼道凑不齐九位筑基圆满，因此即便祖师创出了假持金位之法，却完全来不及实施，就被一剑灭门。难道祖师就没有想过吗？凑齐九位筑基圆满，假持金丹，和那位真君一争高下……”
　　吕阳的话让听幽祖师顿时红了双眼，
　　他没想过吗？他当然想过！
　　自从一千年前巫鬼道被灭门，苟延残喘的每一个日夜他都在想！可也仅此而已，他从没觉得能做到。
　　可是现在……或许真的有希望？
　　紧接着，就见吕阳将刚刚凝聚出的香火神箓推了过来：“祖师，此物我就交给您了，以后由您执掌！”
　　“给我……这不好吧？”听幽祖师眉头微皱。
　　在他看来，吕阳如今虽然将【离恨天】炼成了新的本体，但是空有位格，没有修为，全靠幡灵护持。
　　所以吕阳应该更需要香火神箓。
　　然而面对听幽祖师的推辞，吕阳却是毫不犹豫地摆了摆手：“千真万确，祖师执掌此物更让我放心。”
　　“毕竟以祖师的能力，肯定能比我更好地发挥出此物的价值！”
　　言语间，满是义正言辞。
　　而私底下……
　　‘开玩笑，这种底细不明的东西我怎么可能要，万一有坑怎么办？多危险啊！’
　　……吕阳当然不是大公无私之人。
　　只是在破地方被坑惯了，才让他出于本能地怀疑香火神箓，所以打算先找一个靠谱的替自己去趟雷。
　　‘反正幡灵的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。’
　　‘以祖师的悟性，肯定能摸清这香火神箓的底细。’
　　‘如果没有问题，那自然是皆大欢喜，我再将其拿来用也不迟，如果有问题，那倒霉的人也不是我……’
　　顺便还能将话说得好听一点，给听幽祖师提供情绪价值。
　　何乐而不为呢？
　　……
　　白乡村。
　　既然决定重立巫鬼道，走香火神道，那白乡村土地的身份就很有用了，吕阳打算将其好好利用起来。
　　“可惜，并非所有幡灵都能为我提供香火……”
　　万灵幡内的幡灵有两种。
　　一种是死了以后被炼成幡灵的，这种占据了大多数，另一种则是如听幽祖师，陈信安这般活人入幡。
　　而唯有后者才能为吕阳提供香火，吕阳对此的猜测，或许是因为后者在某种意义上具备复苏的机会，所以被七曜天视作了“活物”，而其他幡灵本质已死，死物自然是不可能提供什么香火的。
　　“慢慢来，不急……”
　　吕阳附身陈信安，提着白乡村土地便来到白乡村的土地庙中，法力一催，便遁入了一座莫名的地界。
　　“有点像筑基境？”
　　吕阳有些好奇地打量着四周，此地完全由香火之气凝聚而成，却又隐隐和现实中的土地庙彼此勾连。
　　在这里，白乡村土地的状态也有所好转，再度回归了假持筑基，不过有吕阳在，他这辈子是不可能再醒来了，毕竟想要发展巫鬼道，一个已经有村民基础的土地公身份正合适，省他不少力气。
　　“不过这里还是太小了。”
　　吕阳环顾四周，很快有了主意：
　　‘虽然我不打算用那香火神箓，但让【离恨天】来代替这座土地庙，充当新的香火神境还是可行的！”
　　甚至他心中还有一个更大的野望。
　　假以时日，能否让【离恨天】扩张到整个七曜天，成为唯一的香火神境，以此容纳千千万万个城隍？
　　毕竟做个体户，哪有做平台来得爽？
　　‘如果真能做到此事，届时……天下城隍，香火神道源头的七曜天果位雏形也必然是我的囊中之物！’
　　想到就做，吕阳立刻开始了牵引。
　　原本位于高天之上的【离恨天】悄然下落，取代了土地神庙，接着就开始谋划该如何收割村民香火。
　　然而就在吕阳畅想美好未来的时候。
　　“轰隆！”
　　突然，整座【土地庙】剧烈晃动，吓得他顿时一个机灵，清醒过来的同时心中也猛然闪过数个念头：
　　‘我暴露了！’
　　‘土地庙是钓我的诱饵？’
　　‘难道又有人要害我！？’


第三百八十六章 优势在我
　　原本如世外桃源一般的白乡村，此刻氛围却无比紧张。
　　“是狼群！山中狼群来袭！”
　　“将各家的大人们都叫上，拿上家伙，去村口。”
　　“赶紧的，派人去联系庙祝……大家不用担心！有庙祝在，有土地公护佑，区区狼群奈何不了我们！”
　　当吕阳小心翼翼地投出神识，悄然观察的时候，赫然看到了十几头足足有牛犊大小的巨狼将整个村庄团团围住，露出一双双猩红的眸子，狼嚎声，嘶吼声，引得村中的老弱妇孺脸色一阵惊慌。
　　人心浮动。
　　“原来如此，香火的根基就在人心，所以才导致了土地神庙的晃动，我若是不显灵，香火就要散了……”
　　凡人都是很现实的。
　　你有用，他们才会信你，你没用，他们自然会换个有用的上来，人心浮动，香火神境自然就不稳了。
　　搞清楚情况后，吕阳这才松了口气。
　　“还好，总归不是有人算计我……”
　　平复完心情，吕阳又有些无奈，真怪不得他风声鹤唳，实在是怕了……就在这时，一道声音突然传来：
　　“土地爷，土地公，保家安民显神通……”
　　声音直入土地神庙，让这些指向【白乡村土地】的香火顿时涌动了起来，似乎要朝着外面蜂拥而出。
　　吕阳放眼望去
　　却见土地庙前，一个年纪约莫在五六十岁的老道士正手持三柱香，恭恭敬敬地将其放在了香炉之中。
　　然而白乡村土地如今不省人事，这些香火没有他的准许，竟还有人能动用？
　　“庙祝……”
　　吕阳很快就从白乡村土地的记忆里找到了老道士的身份，所谓庙祝，则是神道体系下的底层修行者。
　　“自身不收拢香火，而是依附于香火神，用【请神】的手段获得香火神的法力神通，实力强弱全看背后依附的香火神，如果是都城隍的庙祝，【请神】之下恐怕都可以媲美筑基后期的大真人？”
　　一念至此，吕阳当即召出了听幽祖师。
　　听幽祖师心领神会，立刻落下一道香火神力，取代白乡村土地的香火，加持在了外面的老道士身上。
　　“嗯……？”
　　下一秒，就见那原本念念有词的老道士声音一滞，眼底露出一抹疑惑，不过很快就恢复了平静淡然。
　　村子的安危最重要，其他都是旁支末节。
　　“多谢土地公！”
　　话音落下，老道士便鼓足了身子，香火神力加持之下，大步流星地朝着村外走去，抵抗狼群的侵袭。
　　“虽然不是刻意针对我来的，但明显也是对白乡村不利。”
　　吕阳心中思忖，随后抬举目光，看向了白乡村大约千里开外的一座小山峰，那里赫然站着两道人影。
　　虽然对方好像做了隐蔽，但手段很粗糙。
　　“或许此番也是一个机会，正好见识见识七曜天这些神道修士的手段，也好避免日后阴沟里翻了船。”
　　吕阳一边心想，一边着手安排。
　　筑基后期的胧月，筑基中期的补天峰主，听幽祖师，龙女祟灵，筑基初期的散修妖修超过十指之数……
　　万灵幡，筑基幡灵全部出战！
　　万一对方势大，自己不是对手，那就马上转进，让听幽祖师带着自己跑路，其他幡灵都留下来断后！
　　……
　　吕阳此前关注的山峰上。
　　只见两个道人正盘膝而坐，面前一座香炉飘荡烟气，被他们不断吸入口鼻，脸上也泛起了红润之色。
　　片刻后，两位道人才双双睁眼。
　　其中一位更是掐动法决，身后一柄长剑应声出鞘，发出清脆的剑鸣声，滚滚香火化作锋芒剑气四散。
　　“……林师兄好神通！”
　　另一位道人见状不禁露出了羡慕之色：“这一门【破邪显正剑决】师弟练了多年，至今还没入门呢……”
　　林晟闻言笑了笑，笑容之中暗含得意，不过面上却还是温文尔雅地说道：“我只是因为比王师弟你痴长了几岁，这才小有成就，只要王师弟你肯努力，勤修我白莲教义，迟早都能赶上师兄的。”
　　“承师兄吉言……”
　　王安平闻言也露出了几分振奋之色。
　　紧接着，他又取出了随身携带的一枚铜铃，将体内的香火神力尽数注入其中，然后用力晃动了起来。
　　此宝名为【唤兽铃】。
　　顾名思义，可以用此宝驱使山中野兽，甚至用香火神力加持，此刻围攻白乡村的狼群便是因此而来。
　　“师兄，要我说何必如此大费周章？”
　　王安平一边催动法宝，一边好奇道：“以你我的修为，都不亚于那白乡村土地，难道他还敢不从吗？”
　　“他从了，反而更麻烦！”
　　林晟摇了摇头，冷笑道：“我们要的又不是一个土地公，我们要的是白乡村，要的是这一村的香火。”
　　“他若是从了，我们还怎么传播教义？”
　　王安平还是有些没明白：“既然如此，我们直接杀了他不就行了么？到时候再传教，谁又敢于阻止？”
　　“阻止固然是没人敢阻止。”
　　林晟声音平静：“可土地公刚死，我等就来传教，这些刁民岂会想不明白？就算信了，也不是真信！”
　　“这样得来的香火，杂念太多，不够纯粹。”
　　“所以最好的方法就是像师兄这般，先弄几个妖魔杀进村里，死几个人，动摇那土地公的香火根基。”
　　“时间长了，死的人多了，自然就没人信那土地了，我们只需要耐心等到村子被逼入绝境之后，再出手挽救村民于水火之中，自然就可以尽收人心，将这太岳山白乡村化作我白莲教的根据地。”
　　挽狂澜于既倒，为什么倒你别问。
　　然而下一秒，林晟脸上原本信心十足的笑容突然一滞，却见远处白乡村的人狼之战突然生出了变故。
　　赫然是那得了吕阳香火神力加持的老道士。
　　只见他此刻简直犹如天神下凡一般，单枪匹马直接杀进狼群，双拳齐出就轻而易举捣死了两头巨狼。
　　“是那土地公的庙祝。”
　　“哼，果然出手了。”
　　林晟见状神色阴冷：“无妨，你我暗中出手，封了他的土地庙，叫他无神力可借，结果还是一样的！”
　　想他师兄弟二人，俱是白莲教年轻一代的精英。
　　年纪轻轻，就得神君看重，虽然是庙祝，却丝毫不亚于土地公，甚至就连县城隍都不是不能斗一斗。
　　区区一个白乡村。
　　难道还能冒出几个县城隍出来？
　　优势在我！
　　“轰隆！”
　　说完，就见他驾起飞剑，滚滚香火神力注入剑中，顷刻间化作一道惊天剑虹，朝着白乡村方向落下。
　　两位道士此刻用神力遮掩，不被凡人所见，身形一闪就来到了土地庙前，而后蛮横至极地撞破关口，遁入其中，发声如雷：
　　“白乡村土地！我等乃……乃……乃……”
　　两人的声音戛然而止。
　　只因入目所见，全然不是之前想象中可怜无助的土地公，而是密密麻麻，一眼望不到头的恐怖身影。
　　如今却是齐刷刷地朝着他们看来。
　　这一刻，林晟和王安平只觉得一道彻骨寒意从心脏处蔓延向四肢百骸，直冲头盖骨，叫人牙齿打颤。
　　到最后，也只从喉间勉强挤出了一声：
　　“啊？”


第三百八十七章 鱼塘局真好玩
　　【离恨天】内。
　　别说是冲进来的林晟和王安平了，就是吕阳自己都不禁一愣，全然没有想到对方居然会直接杀进来。
　　他们不怕有陷阱的吗？
　　一时间，万籁俱寂，整个【离恨天】都陷入了诡异的寂静之中，直到一声吞咽口水的声音打破沉默。
　　“咕噜……”
　　王安平脸色惨白，下意识地捏了捏身旁林晟的衣角，却见这位他素来敬仰的师兄此刻竟恢复了平静。
　　“不用慌。”
　　林晟冷笑一声，尽管眼前这一幕充满了冲击性，十多位筑基幡灵的目光哪怕不附加丝毫法力，仅凭其位格依旧让他感觉到了一股如负群山的压迫感，可越是如此，他反而越是笃定心中的质疑：
　　‘这肯定是幻术！’
　　看看眼前这个场面吧，最前面那个女的，气机简直和府城隍一模一样，旁边几个也是州城隍的水准。
　　剩下的最差也是县城隍。
　　如此夸张的阵容，除了没有能够媲美【无生老母】这样的大神，几乎能抵得上整个白莲教的家底了！
　　而这里是哪里？
　　土地庙啊。
　　你说浅水出真龙，我还勉强能相信，可这都已经说不上是浅水出真龙了，这特么的池塘出真龙了啊！
　　所以很明显。
　　是幻术！
　　“白乡村土地，你以为我是那些野神邪祀，不懂正法，会被你这一套唬住？当真是不知道天高地厚！”
　　林晟自问乃是白莲教这一代最出色的年轻人，还炼就了飞剑，一颗道心坚定无比，因此虽然眼前的景象非常真实，他完全找不到破绽，但他依旧认定了这是幻术，当即持剑在手，大喝了一声：
　　“斩！”
　　任你千般幻术，我自一剑斩杀！左右不过是一白乡村土地，再厉害的幻术也不可能挡住自己这一剑！
　　下一秒，飞剑斩出！
　　既然是为了破开幻术，林晟自然是毫不犹豫斩向了幻术内最强的人，也就是站在最上方的那位女子。
　　筑基后期，大真人胧月。
　　“咔擦！”
　　飞剑连靠近胧月都没做到，就因为承受不住她周身的法力而破碎，咣当落地，化作了一堆破铜烂铁。
　　林晟：“……”
　　“师兄！”
　　王安平几乎惨叫的声音响起，然而林晟却愈发坚定了起来：“好好好，好一个幻术，倒是小瞧你了！”
　　他还是不信。
　　“我此刻深陷幻术，真正的我应该还未清醒，并未真正催动剑诀，毕竟我的飞剑怎么可能一碰就碎……”
　　紧接着，他又看了一眼身旁几乎瘫倒的王安平：
　　“王师弟，你莫要被他们骗了，用常理想一想也该知道，区区一座土地庙，怎会有这么多的大神……”
　　“你住口！”
　　还没等林晟话音落下，就见王安平突然一个鲤鱼打挺站起，然后抡圆了对着他就是一巴掌甩了过去。
　　“啪！”
　　林晟当场就被煽得眼冒金星。
　　毕竟王安平这一掌可是用力甩实了，甚至加持了香火神力，就是想要将其打醒，不要再胡言乱语了。
　　然而林晟见状，反而笑得更开心了：
　　“原来你也是幻术！”
　　见到这一幕，王安平当即彻底放弃了自家师兄，直接跪伏在地上，止不住地磕头：“还请大神恕罪……”
　　而另一边，林晟干脆盘膝而坐，口中默念一片经文，时不时还夹杂着几句呢喃：
　　“都是幻术！别想骗我！”
　　“不可能的……”
　　一时间，整个【离恨天】内的气氛显得无比诡异。
　　吕阳更是陷入了深深的沉默之中。
　　甚至直到这时，他都没有反应过来，为什么对方就这样单枪匹马地闯了进来，然后二话不说就跪了。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，只见还在不断磕头的王安平突然全身绽放出了夺目华光，滚滚香火神力从他身上奔涌而出！
　　“得救了……”
　　王安平抬起已经血流模糊的头，脸上露出了一丝劫后余生的庆幸，他刚刚看似求饶，实则一直在暗中催动教中赐予的护身至宝，此刻拨开衣角，露出一块白莲令牌，正是他身上香火神力之源！
　　然而他这边高兴，吕阳那边却也高兴了起来。
　　‘果然有底牌！’
　　吕阳一眼就看出了王安平的手段，显然是某种接引之术，可以将他接引走，也可以将某人接引过来。
　　想到这里，吕阳立刻下了命令。
　　‘胧月，准备带着其他人自爆。’
　　‘祖师，准备跟我跑。’
　　如果来的是筑基后期，那还能一战，如果是筑基圆满，那就只能争取时间先传送回剑道分身那里了。
　　下一秒，光芒汇聚成人影。
　　紧接着，就听一声中气十足的声音从中传出：“何方宵小，敢伤我白莲教弟子？还不快快束手就擒！”
　　接着，就见一尊香火缭绕的青袍身影踱步而出，一身气机磅礴如海，竟是丝毫不亚于一般的县城隍。
　　然而王安平见状却是猛然发出了一声惨叫：“为什么！？”
　　为什么不把他接引走，而是自己过来了？
　　“神君，神君……先带我们走啊！”
　　却见青袍身影闻言眉头一皱：“本座青莲神君，专司护持教众，有人杀我弟子，岂能这样一走了之？”
　　然后他便转过身子。
　　“让本座看看是谁敢杀……杀……杀……”
　　青莲神君的声音戛然而止。
　　不过很快，短暂的沉默过后，他便露出了明悟之色：
　　“幻术？”
　　王安平：“……”
　　另一边，吕阳却是有些绷不住了。
　　“……就这？”
　　县城隍，筑基初期，甚至对方的气机似乎还不到圆满，更重要的是毫无防备，就这样明晃晃闯进来。
　　一念至此，吕阳当即一声令下：
　　“动手！”
　　“轰隆！”
　　磅礴法力落下，化作一只大手直接将青莲神君捏在了手心，后者只来得及惨叫一声，就化作了飞灰。
　　吕阳自然也不客气，万灵幡一卷，顷刻将其炼成了幡灵。
　　然而下一秒，却见又一道华光绽放！
　　依旧是滚滚香火，依旧是浩大神光，依旧是一人踱步走出，宏声道：“何方贼子，敢杀我白莲教神君？”
　　吕阳定睛一看。
　　州城隍，筑基中期。
　　“轰隆！”
　　又一个灰飞烟灭，炼成幡灵。
　　然后让吕阳不可置信的一幕出现了……第二位香火神死后，第三道神光出现了，竟还是刚刚的套路：
　　“何方道友，杀本教大神君？”
　　依旧是州城隍，不过明显强了不少，筑基中期圆满。
　　“轰隆！”
　　灰飞烟灭，炼成幡灵。
　　这一次，源源不断的香火神光终于是彻底黯淡了下去，不再闪烁了，只剩下三个忠心耿耿的白莲教神君站在他身后。
　　另一边，王安平则是彻底绝望，瘫倒在了地上。
　　反倒是林晟一脸淡定，甚至大笑：“果然还是幻境！”
　　吕阳：“……”
　　看着身旁多出来的三位白莲教神君幡灵，此时此刻，他的心中只剩下了一个念头：
　　鱼塘局真好玩！


第三百八十八章 给七曜天一点圣宗震撼
　　话虽如此，该有的警惕吕阳也没有放下。
　　击杀三位白莲教的神君，虽然都是幡灵动的手，但用的却是【历劫波】，有着杀人不沾因果的神妙。
　　‘如此一来，至少能避免被找上门。’
　　因果两断之下，白乡村被立刻发现的几率不高，这样也能给他时间从容布置，免得陷入被动的境地。
　　不过即便如此，事到如今吕阳还是对于白莲教的反应感到无法理解，真就这样一个接着一个的送啊？
　　‘不，就算是鱼塘局也应该没有这种蠢货的……应该是环境差异，此方界天恐怕并没有破地方那么卷，所以顶级势力之间很少真正开战，平时多少都会给个面子，所以才会出现刚刚那种的情况……’
　　吕阳向来是料敌从宽。
　　虽然第一时间没能反应过来，但也只是稍作思索，也很快明白了白莲教不断送人头的内在逻辑。
　　‘归根结底，此界的根基是香火！’
　　‘然而对于最顶层的，媲美筑基圆满，都城隍那般的大神而言，香火再多也不可能让他们变得更强。’
　　毕竟果位雏形养不出金丹。
　　甚至香火多了，他们反而要担心会不会有新的都城隍诞生。
　　既然如此，还打什么？
　　‘因为很少有真正的大战，与之相关的经验手段，警惕自然也就少了，所以才会干出各种蠢事出来。’
　　说白了就是承平太久的缘故。
　　不过这只是暂时的，人是会成长的。
　　吕阳毫不怀疑，他此番让白莲教吃了这么大的亏，对方一定会警惕起来，下次再来肯定会做足准备。
　　到时候才真的难对付。
　　‘换而言之……在那之前，我必须给自己积累到足够多的优势，否则真要碰上白莲教，我不是对手的！’
　　吕阳时刻警醒自己，以防万一还拿【历劫波】往自己身上刷了一下，确保自己心思依旧清明之后，这才看向了刚刚炼成了幡灵的三位白莲教神君，却见他们的身上此刻依旧不断有香火在缭绕。
　　“幡灵……也能接受香火？”
　　吕阳目光微动，这三位神君是他击杀之后才炼成幡灵的，本质是死物，所以没有办法为他提供香火。
　　可无法生产，却可以接受。
　　他们依旧是白莲教的神君，此时此刻，吕阳可以清楚感受到属于白莲教的香火被牵引到了自己这里！
　　“这可真是……”
　　吕阳的表情渐渐变得古怪起来，虽然白莲教的信众很多，但也并不是所有人都信奉【无生老母】的。
　　就好像县城隍，州城隍，府城隍一样。
　　一县的百姓，自然不去信什么州城隍，而是信自家县的城隍。只不过县城隍也在整个城隍体系之中。
　　同理，眼前的三位白莲教神君其实都有自家的信徒，只不过被兼并到了【真空家乡】的大体系之中。
　　‘我附庸的附庸，不是我的附庸……’
　　想到这里，就见吕阳目光明亮，精准地抓住了这一套香火神体系的漏洞：“感觉好像可以挖墙脚啊？”
　　紧接着，他又看向了另一边。
　　而在那里，只见王安平还愣愣地坐在原地，另一边的林晟则是依旧在默念经文，试图破开“幻境”。
　　“你们可愿加入我巫鬼道。”吕阳淡然道。
　　“我愿意！”
　　王安平闻言没有任何犹豫，当即匍匐在地，而另一边的林晟则是当作没听见，吕阳见状也非常干脆。
　　“轰隆！”
　　打成飞灰，炼成幡灵。
　　眼看着昔日的师兄灰飞烟灭又重生，再出现时脸上已经写满了忠诚，王安平的心中顿时充满了寒意。
　　‘巫鬼道……这到底是哪一方教派？’
　　‘都说我白莲教行事诡异，迷惑信众，乃是不折不扣的邪神……扯淡！这个什么巫鬼道比我们邪多了！’
　　奈何人在屋檐下，不得不低头。
　　很快，随着万灵幡张开，王安平哪怕心中有一百个不情愿，还是咬着牙，鼓着勇气，主动化为幡灵。
　　下一秒，随着他再度出现，不出吕阳所料，一道纯净的香火就从他身上冒出，然后加持在了听幽祖师身上，虽然只有一个，但却验证了吕阳先前的推断，此刻更是让他露出了胸有成竹的笑容。
　　“可以扩张了……”
　　在他看来，这个世界还是太正常了。
　　包括白莲教，说是邪教，其实也就是迷惑一下信徒，草芥一下人命，毫无专业性，也没有形成产业。
　　对人材的利用率实在是太低了。
　　“还得是我来！”
　　事到如今，正好给七曜天带来一点圣宗震撼！
　　……
　　七曜天，白莲教总坛。
　　此地有万千信众汇聚，其中每一个都是从各地分坛精挑细选出来，信仰最坚定，香火最纯粹的信徒。
　　而此刻，他们正在早课。
　　每一位信徒都在虔诚地念诵着白莲教的经文，而在念诵中，一道道香火就这样飘入一处不可见之地。
　　【真空家乡】。
　　此地便是白莲教的香火神境，和土地庙，城隍庙性质类似，本应是神仙净土，万神朝宗的圣地，然而此刻却只见殿宇倾倒，宝树坍塌，诸多华光轰然散去，惹得许多小神发出了惊恐的哀嚎声。
　　直到一人出现，才止住了乱象。
　　那是一位身穿黑袍的青年男子，神情严肃，目光凝重地看着【真空家乡】内引发了混乱的三座殿宇。
　　只见殿宇四周已是残垣断壁。
　　偏偏正中位置，三座雕像依旧华光冲天，香火缭绕。
　　他名为黑莲，乃是【无生老母】的左右手，平日里【无生老母】闭关，就是由他来主持教内的事务。
　　因此他的修为也仅次于【无生老母】，堪比府城隍。
　　放在吕阳这里，就是筑基后期的大真人。
　　“死了？还是活着？”
　　根据他得到的消息，负责边陲地带的一整个神系本应被连锅端了，大神君往下，一个都没有活下来。
　　然而现在呢？
　　三座神殿都被捣碎，这是香火神死后的景象，可偏偏殿中的雕像没有破碎，依旧完好如初辉光明耀。
　　这就不对了。
　　“……不好！”
　　下一秒，黑莲神尊就猛然反应了过来：“立刻派人，去这三个神君的治下探查，看看香火变动情况。”
　　说到这里，黑莲神尊的眼中陡然浮现出了森然杀意，如果只是神君死了，那其实也不是什么大事，毕竟香火还在，大不了换一个，教内的神君们也很乐意替战死神君赡养他们遗留下来的信徒。
　　然而现在三位神君似乎都没死。
　　那问题就很大了！
　　落入敌人之手还不死，八成是选择了叛变，而他们一叛变，万一带着麾下的信众一起叛变了怎么办？
　　“这是……在褫夺我白莲教的根基！”


第三百八十九章 白莲教还是太正派了
　　对于白莲教的教义和发展模式，吕阳仔细询问了三位白莲教的神君，得到的结果却是让他惊为天人。
　　“主人有所不知。”
　　三位神君，分别是青莲，紫莲，金莲，其中紫莲是媲美筑基中期的大神君，而金莲更是中期圆满。
　　此刻自然是金莲神君率先开口：
　　“我白莲教虽是蛊惑人心，却也并非一味骗人，若真只是骗人，没有真实惠，也聚不出这么多信众。”
　　“何况迷惑来的人心，不仅需要每日施法控制，而且十分繁杂，生出的香火也远远不够狂信者纯粹，所以不到万不得已，我等一般是不会用那等法术的，更多还是靠着真实惠让信众心悦诚服。”
　　“是极是极！”
　　青莲神君赶忙应和道：“我教中圣地，【真空家乡】乃是真正极乐之所，人居其中，无灾无难无畏怖。”
　　“众信徒皆向往之。”
　　“所以才会对我白莲教深信不疑。”
　　紫莲神君也解释道：“信众之中，我等每年都会筛选最虔诚之人，送入【真空家乡】享受天下极乐。”
　　“再以此作为表率。”
　　“剩下的信众看到之后自然有样学样，心向往之，更加努力地为教里做贡献，奉上所有的钱财信仰……”
　　经过三位神君的讲解，吕阳很快就清楚白莲教究竟是怎么运转的，然后他就陷入了深深的震撼之中。
　　“不是，你们真养信徒啊？”
　　没错，根据三位神君的说法，【真空家乡】居然真在赡养狂热信徒，每日为此耗费的钱财不计其数！
　　运作模式也很简单，那就是以多养少，用无数最底层白莲教众的血汗钱去养那些【真空家乡】中的狂热信徒，再每隔一段时间淘汰一次，招收新血，确保流通性，从而维持整个教派香火稳定。
　　“这也是没办法的事情。”
　　金莲神君叹息道：“这些刁民，总要给他们一个盼头，否则就容易闹，一闹，人心不稳，香火就少了……”
　　“不过近些年教里也有不少困难。”
　　“虽然筛选已经很严苛了，但【真空家乡】里的信徒还是在不断增加，每日耗费的钱财也越来越多。”
　　“最近几个月，教内已经有些入不敷出了，所以才会派出弟子跑来这偏僻之地，开拓新的香火来源，也多招收一些好用，肯干的信众，毕竟下面的信众越多，上面的【真空家乡】才活得越好。”
　　“你们啊……”
　　吕阳闻言摇了摇头，用一副恨铁不成钢的表情看着三位神君：“白莲教就这？作风还是太过正派了。”
　　“……啊？”
　　三位神君闻言陡然一愣，平日里邪教听得多了，这还是头一次听人评价他们白莲教的作风太过正派。
　　接着就见吕阳淡淡道：“说到底，你们为什么要用钱财养他们？”
　　“不养能如何？”
　　金莲神君疑惑道：“信徒也是人，是人就要吃饭，有诸多欲望，需要享受，这些都需要钱财来实现……”
　　“信徒还算人？”
　　“你们就不会用一点幻术嘛？把窝窝头变成山珍海味的模样，把破衣服变成绫罗绸缎的模样，然后再迷惑他的感官，让他们以为这些都是真的，这不就能达成相同效果，还把钱给省下来了吗？”
　　甚至要吕阳说，这都是浪费。
　　毕竟万灵幡的效率更高，变成幡灵之后根本不用进食，吃灵气就能活，一切奢靡之物幡中都能演化。
　　妥妥的降本增效。
　　更别说幡灵性质特殊，不管你之前什么想法，自愿入了幡，心中就只有忠诚了，香火信仰也很纯粹。
　　“行了，带我去见你们的信徒吧。”
　　吕阳一声令下，三位神君莫敢不从，毕竟作为白莲教的神君，他们都有一片属于自己的香火自留地。
　　……
　　七曜天，几座偏远城池。
　　这里的城隍庙早已无人问津，家家户户都供奉着白莲教的牌位，日日夜夜都在诚恳地向着牌位祷祝。
　　然而最近几天，情况变了。
　　以前牌位给予的回应，都是在讲述白莲教义，然后呈现【真空家乡】的美好，给教众信徒们打鸡血。
　　然而最近却出现了一个新的名字。
　　【离恨天】
　　“远离尘世一切畏难怖惧，绵延仇恨，去到那最高的天上，而且无需任何条件，人人皆可自愿前往……”
　　最初，没有人信。
　　然而当他们原先供奉的白莲教神君亲自现身说法后，就由不得他们不信了，何况吕阳还包装得很好。
　　“诸位，你们的苦日子已经过完了！”
　　“好日子就要来了！”
　　“无生老母降世，愿意普渡众人，所有信众不分男女，老少，皆可入【离恨天】中，从此尽享极乐……”
　　这谁听了不迷糊？
　　尤其在场都是白莲教的信徒，哪个不是觉得自己信仰虔诚，又有白莲教神君背书，这肯定是真的啊！
　　霎时间，群情涌动。
　　吕阳甚至什么都不需要做，只是将万灵幡的入口张开，放在那里，无数民众就前仆后继地冲了进来。
　　至于他们之前信什么，那都不重要。
　　先用【无生老母】的名头把人骗进来，等入了幡，信什么还不是他说了算？根本就是一句话的事情。
　　“嘶……！”
　　见到这一幕，白莲教的三位神君都倒吸了一口冷气，却见吕阳神色平静，全然没有丝毫的动容之色。
　　活人入幡，就如陈信安和听幽祖师那样并非彻底死亡，除了对自己绝对忠诚外，基本没有其他改变。
　　或许有些人会觉得这么做很残忍。
　　但是在圣宗，我们一般称之为高效。
　　‘不过也不能一股脑全收了，目前也只是为了积攒香火的无奈之举，毕竟幡灵可没有办法生儿育女。’
　　等到后续稳定了，吕阳的计划是开办万灵幡老人服务中心。
　　简而言之就是只将天寿将近，却还没有真正死亡的老人转化为幡灵，从而实现可持续性的竭泽而渔。
　　‘到时候我还可以颁布教义，就说只要年轻的时候努力工作，多生三胎四胎，老了以后就能飞升天界享福，如此一来，不仅可以实现人口的爆炸性增长，而且基本上每年都能大规模收割一次。’
　　如此岂不美哉？
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑，将转化为幡灵的民众又重新放了出去，没有让他们立刻就选择改变信仰。
　　“不急……事缓则圆。”
　　太快改变信仰容易惊动白莲教，尤其是那位【无生老母】，堪比筑基圆满的大神可不是他现在能对付的。
　　所以他要一步步蚕食！
　　就以如今化为幡灵的白莲教信徒作为根基，一步步蚕食白莲教的其他信众，直到将整个白莲教换血！
　　等到所有白莲教的信众都变成幡灵。
　　【无生老母】又如何？
　　到时候，白莲教正统就在【离恨天】了！


第三百九十章 炸鱼真爽
　　斗转星移，时光荏苒。
　　一眨眼，就又是十多年过去。
　　【离恨天】中，只见听幽祖师盘膝而坐，而【阎魔天玄冥摄幽府君】的香火神箓则是飘在他的面前。
　　片刻后，听幽祖师才睁开双眼。
　　霎时间，就见他全身上下，足足有三道天赋神通亮起，再加上一道本命神通，气机悍然冲开了瓶颈。
　　筑基后期，大真人！
　　筑基境的修行，这一步堪称质变，因此恢复的难度也远超先前，以至于听幽祖师也耗费了不小时间。
　　不过无论如何，终究是成功了。
　　另一边，吕阳见状也一脸的兴奋，毕竟同为筑基后期，听幽祖师的含金量和胧月可不是一个等级的。
　　“恭喜祖师。”
　　因此听幽祖师这边才刚刚收功，睁开双眼，吕阳就第一时间出现在他的眼前，恭恭敬敬地行了一礼。
　　听幽祖师见状苦笑着摇了摇头，虽然恢复了肉身，但他依旧受制于万灵幡，严格来说吕阳作为万灵幡的幡主，根本不用对他如此客气的，就算真提出什么过分的要求，他其实也没有办法拒绝。
　　偏偏吕阳的态度却始终不改。
　　不可否认，这种被尊重的感觉让听幽祖师很是受用，再加上吕阳一直将复兴巫鬼道的事情放在心上。
　　这是什么？
　　‘赤子之心啊……’
　　听幽祖师感慨一声，随后亲手将吕阳扶起，道：“香火神箓我帮你试验好了，优劣处我已悉数探明。”
　　不愧是祖师！
　　“不知这香火神力有何优劣？”
　　说到这里，吕阳顿时想起穿越前的诸多知识，忍不住道：“莫非这香火有毒，使用后有莫大的隐患？”
　　“那倒不至于。”听幽祖师摇了摇头：“或者说，本来是有这个演化趋势的，不过被人强行扭转了。”
　　此言一出，吕阳顿时一愣，不过很快反应了过来。
　　‘是了，既然鸿运将此界视作最后退路，又怎么可能允许香火有毒这种明显坑人的东西被演化出来？’
　　“香火神力的优点很简单。”听幽祖师继续解释道：“其一是下限高，最弱都是炼气大神通的层次，其二是进步快，只要香火足够，就没有任何瓶颈，也没有劫数，可以一路提升到筑基圆满。”
　　只这两个，就堪称离谱。
　　然而吕阳却不动声色，天下没有免费的午餐，香火神道的优点越大，越说明其必然存在同样的缺陷。
　　“但是……”
　　果不其然，下一秒听幽祖师便话锋一转：“它的缺点，大部分我都能解决，唯有两个是天生的问题。”
　　“其一，是道基。”
　　听幽祖师沉声道：“香火神虽然有位格，但本质并非自修，也没有道基，位格是用香火推举得来的。”
　　“香火一散，人就跌落了。”
　　“届时，站得越高的人就摔得就越惨，其中最惨的就是都城隍，若是没有了香火，几乎是立刻暴毙！”
　　这一点和筑基托举真君类似。
　　然而不同的是，真君有洞天，就算筑基全死了，他们最多也就是跟着果位隐世，不会受到丝毫损伤。
　　然而香火神就不一样了，一旦下方的民众大规模死亡，香火神没了香火，立刻就是危急性命的大事！
　　‘恐怕这也是此界太平的缘故，一旦真的大打出手，以都城隍筑基圆满的实力，不顾一切之下是能掀桌子，直接叫州陆沉没，神道尽绝的……有了这种级别的威慑，三方之间才能保持住和平。’
　　吕阳想明白后，再度看向听幽祖师：“第二呢？”
　　“其二，是香火自身。”
　　听幽祖师摇头道：“香火乃是人心所化，其中蕴含大量杂念，心志不定的人用了很有可能走火入魔。”
　　“这一点，境界越高越麻烦。”
　　说完，听幽祖师便指了指面前的【阎魔天玄冥摄幽府君】香火神箓：“如今它不过是筑基后期水准。”
　　“已经让我有些压力了。”
　　“虽然即便它达到此界巅峰，筑基圆满的层次，我也可以镇压……但我能镇压，不代表别人也可以。”
　　“如我所料不差，此界都城隍级别的大神之所以不显化世间，恐怕就是因为被香火拖累的缘故，需要闭关保持自我，避免走火入魔……不过相应的，这其实也是一个用来打磨自身神意的好机会。”
　　话音落下，听幽祖师便看向吕阳：
　　“你不是在修剑意吗？”
　　“虽然我不懂剑道，但根据我的推演，只要控量使用，这些香火神力对你磨练剑意应该是有好处的。”
　　吕阳听得怦然心动。
　　不过很快他就冷静了下来，用香火神力锤锻剑意，不是不行，然而前提是需要一个稳定的外部环境。
　　‘不过也快了。’
　　吕阳眼中露出一抹笃定之色。
　　十年蛰伏，暗中传教，如今的白莲教俨然只剩下了一层壳，内在的血肉早就被他掏空，吃干抹尽了。
　　而他的传教方式也很简单，就是借壳生蛋。
　　以三位白莲神君的基本盘，向外扩张，教徒之间口口相传，让一个又一个白莲教徒自愿转化为幡灵。
　　事到如今，白莲教更是有足足九成的信徒都被吕阳暗中转化为了幡灵，而只要吕阳不让幡灵改变信仰，明面上供奉不断，让香火依旧指向白莲教，那白莲教的香火神们就很难察觉到哪里不对。
　　想到这里，吕阳又掐指一算：‘差不多也该来了……’
　　“轰隆！”
　　没过多久，【离恨天】外就传来一声声巨响，竟是数道磅礴的香火之力化作遮天大手争朝着他抓来！
　　吕阳放眼望去，顿时就看到了【离恨天】外站着的密密麻麻身影，其中最弱都是堪比筑基初期的县城隍，此刻气机爆发，赫然勾勒出了一片瑰丽万千，宝光映穹的光影，将四周空域尽数封锁。
　　【真空家乡】！
　　这一次，白莲教竟是倾巢而出！
　　为首者赫然就是黑莲神尊，香火神力在他身上几乎凝成实质，一身气机和胧月相比竟也不逊色多少。
　　然而吕阳见状却没有丝毫慌乱。
　　‘虽然是我故意露出的马脚，但没有想到白莲教真就上钩了……尽管比起十年前他们还是有进步的。’
　　至少学会以多欺少了。
　　不过看样子完全没有想过会不会有陷阱，或者是觉得即便真有陷阱，以自家的实力也足以碾压过去？
　　可惜想法很美好，却正合他意。
　　‘如今我大势已成，所谓的以多欺少也只能变成组团送人头了……’
　　想到这里，吕阳忍不住心生感慨。
　　‘掐算因果，布局谋划，将敌人玩弄于股掌之间，一切都在预料之内，当真是好久没有这种感觉了！’
　　‘啊……’
　　他好像有点理解世尊了。
　　炸鱼真爽！
　　一念至此，万灵幡已然出现在了吕阳的手中，下一秒，原本属于白莲教的，足以支撑起一尊都城隍，一位筑基圆满的浩瀚香火，顿时朝着【离恨天】涌来！


第三百九十一章 惊变！
　　【离恨天】外。
　　白莲教举教齐至，甚至将【真空家乡】这座香火神境都一同搬运了过来，冲天的香火几乎点燃云海。
　　若是有人从地面往空中望去，就像是云海之中升起了第二轮太阳，甚至毫不客气地说，只要这座【真空家乡】坠落，立刻就能引得天倾地覆，到时候什么神道，什么万民，都要死无葬身之地！
　　因此这一刻，黑莲神尊信心很足。
　　‘区区一个【离恨天】，一座邪教，今日就要将其彻底拔除，正好规正天下，教人不敢小看我教统……’
　　对于吕阳的小动作，黑莲神尊是有所察觉的。
　　包括在白莲教中发展【离恨天】的香火，这种借鸡生蛋，褫夺白莲教的根基的行为他自然不能容忍。
　　所以才有了今天的阵容。
　　‘举教出战，数十位神君，大神君，甚至连【真空家乡】都搬了过来，必要情况下老母也可以出手……’
　　这怎么输？
　　黑莲神尊的心中刚一生出这般念头，就看到眼前的【离恨天】中，一股浩大的神念陡然间蔓延开来！
　　“来了。”
　　黑莲神尊神色凝重，下一秒，他就感觉到原本属于自家的香火开始分流，一点一点地朝着对方流去。
　　不过他依旧信心满满。
　　‘我白莲教统御信徒多少年了？区区一个【离恨天】，想用十年就挖空我白莲教？当真是不知所谓！’
　　然而随着时间流逝。
　　他逐渐发现不对劲了，因为香火的流逝并没有按照他的预期慢慢减缓，反而愈演愈烈，越来越快了！
　　而相应的，【离恨天】的气机却越来越强！
　　“不好！”
　　霎时间，黑莲神尊怒吼一声，喝令所有白莲教的香火神动手，然而下一秒，让他绝望的一幕出现了：
　　【离恨天】亮了。
　　就像是一轮太阳被点燃，浓烈的香火神光在其身上汇聚，呈现出了车水马龙，亭台楼阁等万千景象。
　　与之对应的，则是原本辉光明耀的【真空家乡】陡然黯淡了下去，黑莲神尊更是一脸惊恐地看向了自己身旁，那里是一位白莲教的神君，然而此刻却是散尽了香火，瞳孔中还残留着浓烈惊恐：
　　“救……”
　　不等对方从喉咙中挤出一声求救话语，随着香火散去，其身躯也仿佛没了依靠，顷刻间炸成了火光！
　　然而这还只是第一个。
　　轰隆隆！
　　黑莲神尊放眼望去，却见一朵又一朵的火光在半空中陡然炸开，每一道火光的背后都是一位香火神！
　　这就是香火神道的弊端！
　　【离恨天】中，吕阳显化光影，平静地俯瞰着下方的一众香火神，对这道修行体系生出了几分明悟：
　　‘这个体系……中看不中用！’
　　无他，对香火，对外物的依赖太重了。
　　偏偏起步又太高，哪怕是最弱的土地公都是假持筑基的水平，严格来说都有大规模灭绝物种的能力。
　　这就会导致一个很尴尬的情况。
　　一旦真的动手开打，毫无顾忌，那必然会波及到提供香火的普通人，然后导致其信仰的香火神暴毙。
　　更尴尬的是，土地公，城隍神，这些香火之神只有在信仰自己的民众聚集地才能发挥出全力，然而一旦发挥全力，信仰他的这些民众立刻就会被余波震死，然后他也会跟着因为香火尽散而死……
　　‘巨坑啊！’
　　想到这里，吕阳都忍不住失笑，换而言之，所谓的香火神就是一个花架子，根本没法真正和人斗法。
　　什么土地公假持筑基，吓唬人的罢了！
　　‘哪怕我只是炼气修士，只要抓准机会，一瞬间杀光一村民众，土地公再厉害那也照样是死路一条！’
　　炼气杀筑基，在这里是真有可能实现的！
　　‘假借外力，无伤大雅，但全靠外力，结果就是如香火神这般……’吕阳心中喃喃，随后不禁摇摇头。
　　人，一定要靠自己。
　　当时不以为意，现在再看，这句话当真是在哪里都适用。
　　不过很快，吕阳就从诸多情绪中恢复了过来，虽然靠自己没错，但有时为了破局，外物却也是手段。
　　‘香火神道的缺陷固然很大，但放在我这里反而算不上什么缺陷，毕竟只要入了我的万灵幡中，立刻就能规避这些问题，至于实力……样子货又如何？最起码位格是实打实的，这样就足够了！’
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　香火加持！
　　终于，随着白莲教九成以上的香火流逝干净，包括黑莲神尊在内的所有香火神全都炸成了漫天飞灰。
　　就在这时。
　　“是谁……？”
　　【真空家乡】内，只听一声迷茫的询问，曼妙倩影浮现而出，却是一位身穿白裙，容貌娇艳的女修。
　　她就是【无生老母】。
　　此前她一直处于沉睡之中，此刻因为香火流逝而被惊醒，甚至还没有反应过来，就被吕阳一把抓住。
　　“轰隆！”
　　吕阳此刻站在半空中，只觉得脑袋一阵刺痛，万千香火加持【离恨天】上，让他只觉得自身似乎在无限攀高，站在了一个进无可进的层次，而相对应的，眼前的无生老母却在一点点变得矮小。
　　到最后被他抓在手心，俨然化作了巴掌大的玩偶模样。
　　‘这就是位格……’
　　筑基圆满的位格！
　　这种差距就像是昔日在筑基俯瞰炼气一样，一高一低，后者的任何手段在如今的他面前都不堪一击！
　　然而与此同时，吕阳也感觉到了大脑传来的一阵刺痛，耳边也传来了若隐若现的杂音，这些都是民众在供奉这些香火的时候所蕴含的情绪，有求名的，有求利的，有求卦的，甚至还有求子的……
　　‘怪不得祖师说香火能锤锻剑意！’
　　吕阳深吸一口气，紧接着便再度进入了【剑心通明】的状态，然而即便如此，依旧是一阵头疼难忍。
　　‘三分钟……不，最多一分钟。’
　　以他的剑心，也只能在这种级别的香火面前坚持一分钟，一旦超过，立刻就要受到无法逆转的影响。
　　不过眼下，一分钟也够了。
　　毕竟白莲教香火转移，他的位格上去了，无生老母自然就要跌下来，不复先前。
　　“噗嗤！”
　　吕阳轻轻一捏，像是挤爆气球一般直接将手中的无生老母捏了个粉碎，接着反掌也将其炼成了幡灵。
　　做完这一切后，他才退出了香火加持的状态。
　　大局已定！
　　‘借鸡生蛋成功，接下来大可故技重施，褫夺整个城隍体系，然后培养出九尊筑基圆满的香火大神！’
　　‘简直顺利的不可思议……’
　　想到这里，吕阳都忍不住用【历劫波】刷了一下自己，生怕自己是在做梦，醒来发现其实还在万毒教的山门前……
　　然而就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，吕阳心中一动，却是【提线木偶】天赋生出了变动，稍作感应后，他的脸上便露出了异色。
　　“云家老祖……转世了？还是去的炼法秘境？”
　　不太对！
　　‘正常来说，云家老祖应该还要几十年才会转世，然后奉剑阁掌教的命令偷偷前往圣宗的炼法秘境……’
　　为何提前了？
　　和前世截然不同的变动让吕阳猛然从炸鱼的放松之中清醒了过来，迅速通过【提线木偶】投去了视线。
　　下一秒——
　　“哈哈哈！”
　　吕阳陡然听到了一阵张狂笑声，抬头望去，赫然看到了一道强盛的魂魄，正在对着天空破口大骂道：
　　“狗日的魔宗！畜生！”
　　“畜生啊！”
　　“我牧长生和你们势不两立——！！！”


第三百九十二章 圣宗祖师爷太黑了啊！
　　牧长生！？
　　对于这个名字，当今天下恐怕鲜有人会不认得，分明就是昔日开创了【无有天】的先天真人的名讳！
　　他怎么在这里？
　　通过【提线木偶】的视角，吕阳看到了此刻正在空中怒吼的魂魄光影，心中一瞬间闪过了无数推测。
　　‘不对……我记得当初在【无有天】的时候，先天真人确实说过，无有天内留存的他只是意识，和现在的我一样。真正的他魂魄早已转世去了，那此刻出现在炼法秘境的，是他的意识还是魂魄？’
　　“轰隆。”
　　就在吕阳思忖之际，就见空中的那道魂魄再度怒吼一声，接着才缓缓落下，露出了一副悲惨的模样。
　　别看他骂得狠。
　　可实际上他的魂魄却无比单薄，连筑基都没有到，随后光晕弥漫，露出了一张吕阳有点熟悉的面孔。
　　‘这是……’
　　对方的容貌一下子唤醒了吕阳的记忆。
　　他是来过炼法秘境的，那也是他第一次和筑基层次的敌人交手，若非运气好，怕是在那里就重开了。
　　当时他为了修练《圣人盗》而进入炼法秘境，却被暗中转世而来的云家老祖所算计，还不自知，若非一位秘境内的本地凡人点醒，他甚至都没有意识到自己被算计了，某种程度上算是恩情了。
　　因此之后有一世，他还专门将对方接引出来过一次。
　　‘……王泊远？’
　　熟悉的名字跳出吕阳的脑海，也让他感到了浓浓的不敢置信，全然没想到这会和先天真人扯上关系。
　　一时间，吕阳思绪乱如麻。
　　糟糕，鱼塘局打久了，突然回来玩高端局，脑袋有点不够用……
　　就在这时，却见那道魂魄光影突然心有所感一般，直接朝着云家老祖的方向看来，旋即冷笑了一声：
　　“哪来的筑基？”
　　吕阳没有选择用【提线木偶】操纵云家老祖，而是默默地看着，任由云家老祖本色出演，皱眉询问道：
　　“……你又是何人？”
　　“你刚刚不是听到了么。”魂魄光影叹息道：“我是牧长生……没错，就是【无有天】的那个牧长生。”
　　说完，他的眼中再度闪过了憋屈之色。
　　“畜生！”
　　忍不住又骂了一声。
　　开创【无有天】，背靠天地布局五千年，他的谋划不可谓不深远，几乎是将天下大势攥在了手心里。
　　首先，以【长流水】填补果位雏形，演化【无有天】，然后广传【无有天】于天下，不需要做什么，而以真君治世，求金难如登天的绝望局面，迟早有卓绝者会选择走【无有天】的道路求金。
　　无论其出身为何，
　　只要走了【无有天】的道路，求金登位，那就是他天然的盟友，结果也不出他所料，重光站了出来。
　　再然后就简单了。
　　‘重光继承【无有天】，求金登位，而我的意识则是投入凡间，寻得魂魄转世之身，然后将其覆盖……’
　　此前有许多人认为先天真人会夺舍通关【无有天】的人。
　　这句话对，也不对。
　　因为他虽然打算夺舍，但从来就不是想着夺舍外人，而是想着夺舍数千年后，自己的魂魄转世之身！
　　否则他为何要开创意识分离之法？
　　将意识单独剥离出来，然后让魂魄去轮回，洗清身上的大道痕迹，然后意识再夺舍，重走修行之路！
　　先天真人废了那么大的力气，就是想着先让【无有天】带走天下真君，从而为重来的自己开创出一个完美的修行环境，再加上有天地支持，天罡地煞他都不用担心，登上真君之位几乎是必然！
　　多完美的计划啊。
　　然而随着重光以【无有天】登位，他的意识也随着脱离，根据生前布置的法仪找到魂魄转世之身后。
　　他就破防了。
　　“炼法秘境啊……炼法秘境！”
　　先天真人低声喃喃，眼底浮现的愤恨几乎遮掩不住，而这对于他这样的修士而言其实是非常罕见的。
　　与此同时，吕阳也终于理清了思路。
　　五千年前，先天真人布下了无数后手，安排好了一切，然后圣宗只做了一件事就让他如今功亏一篑。
　　将他的魂魄扔进了炼法秘境！
　　‘王泊远是先天真人牧长生的魂魄转世……这么说来，牧长生的魂魄其实从一开始就没能转世轮回。’
　　甚至这一道魂魄反而成为了用来钓先天真人意识的诱饵，结果就是好不容易争取到了重来机会的先天真人，如今魂魄却被困在了炼法秘境内，别说是登位求金了，特么就连筑基都没办法恢复！
　　‘难怪他会破防大骂了……’
　　对先天真人这样的修士而言，早已炼就了泰山崩于眼前而面不改色的道心，任何侮辱都能坦然受之。
　　唯独这个例外。
　　这种布局千年，好不容易看到了重新开始，登位求金的希望，结果却发现一切只是镜花水月的感觉……
　　‘……终极侮辱！’
　　简直就是终极侮辱！
　　想到这里，哪怕是吕阳都忍不住叹息了一声，甚至这种终极侮辱对先天真人的效果还要更上一层楼。
　　因为对他而言，自己的道基是圣宗破的，死后的传承是被圣宗拿的，就连【无有天】都给圣宗人了。
　　然而结果呢？
　　自己重来的希望，魂魄特么的被圣宗丢进了炼法秘境，五千年来日日夜夜都在帮圣宗弟子修炼神通！
　　‘太畜牲了啊！’
　　就尼玛离谱！
　　刚刚才在七曜天开发了人材产业的吕阳此刻不禁有些自惭形秽，这才是真正的用不死就往死里用啊！
　　谁干的？
　　‘在先天真人的计划里，魂魄转世这一点本应该是最稳的，毕竟很有可能是他亲手送魂魄入的冥府。’
　　不入【冥府】，魂魄转世还有变数。
　　可入了【冥府】，一如昔日的鸿运，就算是【昂霄】也最多只是对魂魄做手脚，不可能阻止其转世。
　　从这点考虑，先天真人没料到自家魂魄的变数也是情有可原。
　　那么问题来了，谁能硬扛着【冥府】的压力，硬生生将他的魂魄捞出来，然后丢进炼法秘境之中呢？
　　‘圣宗祖师……’
　　答案不言自明。
　　‘……圣宗的那位道主！没错，必然是他！也只有道主才有那个能力，可以在【冥府】里强夺魂魄！’
　　吕阳终于明白了一切。
　　‘先天真人开创【无有天】，带走天下真君，这背后必然有天地的布局在，然而道主岂会坐视不理？’
　　‘世尊出手，还流于表面，而且等到事发之后才降下法相炸鱼。’
　　‘圣宗祖师的出手……那才叫雁过无痕！若非此刻在炼法秘境内看到牧长生，谁会想到他出过手了？’
　　想到这里，吕阳的心中只剩下了惊叹。
　　只做了一件事，甚至还是在五千年前做的，就让先天真人计划全面破产，结果只能在这里无能狂怒。
　　‘圣宗祖师爷……太黑了啊！’


第三百九十三章 憋屈的仙灵
　　‘还好我早就跑路了！’
　　看着此刻一脸颓然的牧长生，吕阳无比庆幸于自己的决定，果然没错，这个破地方根本发育不起来！
　　而且跟着天地是真没出路啊。
　　一时间，吕阳甚至有些感谢天地夺走自己的仙灵之身了，否则自己日后岂不是要被四位道主都盯上？
　　那还过不过了。
　　不过下一秒，吕阳又突然想到了另一件事。
　　既然先天真人的魂魄在炼法秘境，那剑阁掌教让云家老祖转世来此，其背后真意就有些耐人寻味了。
　　‘剑阁道主在和圣宗祖师爷斗法？’
　　‘不对，应该只是单纯的抢人材……圣宗拿牧长生的魂魄来给弟子修练神通，剑阁又会拿他做什么？’
　　毕竟也是在剑阁进修过的，吕阳很快想到了答案：
　　‘填【剑道果位】。’
　　‘是了，如果让牧长生的转世魂魄去修《剑君谈玄执金秘章》，再以此筑基，等到牧长生意识归来……’
　　怕是照样要被气疯！
　　‘剑阁也不是人啊……’
　　然而很快，吕阳就发现了不对：这一世和之前不同，剑阁掌教可是金丹真君，如今应该已经隐世了。
　　既然如此，是谁让云家老祖转世过来的？
　　总不会是道主吧？
　　想到这里，吕阳顿时有些头疼，【提线木偶】虽然能操纵外人如傀儡，但却没有办法直接检索记忆。
　　‘而且还有疑点……’
　　吕阳可没有忘记，之前在海外碧阳修真界的一世，先天真人的道孽曾经被鸿举用天地杀机勾出来过。
　　当时没觉得有什么。
　　然而现在看来，问题太大了！
　　‘先天真人本就是天地的死忠，道孽接引【长流水】必然也有天地的默许，天地杀机怎么会影响他？’
　　这就不合理！
　　提前让道孽出世不说，最后还让其被飞雪真君动手杀了，那一世先天真人的谋划直接就胎死腹中了。
　　为何会如此？
　　霎时间，吕阳仿佛被人浇了一盆冷水，刚刚覆灭白莲教，在七曜天炸鱼的些许得意瞬间就消失殆尽：
　　‘是因为那一世……我将王泊远从炼法秘境里接引出来了？’
　　当时他在炼法秘境培育食炁虫，就想着顺便也给自家带几个人材出去，只不过后面就没有再多管了。
　　想到这里，吕阳忍不住擦了擦额角的冷汗：
　　‘因为王泊远被我从炼法秘境里带出，所以才有了天地杀机勾出先天道孽，这背后有道主的影响在？’
　　就尼玛的离谱！
　　‘天地杀机……鸿举用【同命易运箓书】牵引来的天地杀机，真的源自这座天地吗？还是说另有其人？’
　　比如说，道主！？
　　‘天地能降劫，道主也能降劫，天地能做到的事情，道主其实也能做到，道主，道主……天道之主？’
　　吕阳不敢再细想下去了，毕竟道主那个层次对现在的他而言还是太扑朔迷离了，雾里看花一般，很多猜测不一定正确，只是徒增烦恼罢了……念及此处，他当即收敛思绪，再度看向先天真人。
　　下一秒，他就听到云家老祖开口了：
　　“原来是先天真人当面。”
　　“在下云清川，此番前来是奉了却邪真人的口谕，前来救道友于水火之中，脱离这一座炼法秘境的。”
　　却邪真人？
　　吕阳眉头微皱，他认得这个道号。
　　剑阁内一共有三个世代传承的尊号，荡魔，却邪，伏妖，每一个尊号的背后都至少会有一位大真人。
　　‘虽然名义上，这三个尊号是公开的，全看各家本事，有能力的人都可以争取获得这些尊号，但实际上已经有……几千年？反正从很久以前开始，这三个尊号就只在剑阁的三个派系里流传了。’
　　包括荡魔真人。
　　若非叶家，他是得不到这个尊号的。
　　在剑阁里，谁也免不了俗，哪怕是荡魔真人这般惊艳的天才，能有今天，金丹嫡系的跟脚才是关键。
　　而就在吕阳思忖之余，先天真人却再度开口了：
　　“剑阁……要救我。”
　　下一秒，他却冷然一笑：“你们拿什么救我？”
　　“想要避开禁制，悄无声息出入炼法秘境，唯一的办法就是通过【冥府】轮回，除此之外别无他法。”
　　“可我如今的魂魄连筑基都不是，炼气魂魄落入【冥府】，唯一的结果就是被强行抹去如今的意识。”
　　那他重来还有什么意义？
　　一念至此，他不仅讽刺地看了一眼云家老祖：“说是要救我，我看是想要渡我来世成为剑阁弟子吧？”
　　一丘之貉！
　　这也是他为何会破防大骂的原因，他完全想不到有什么办法能助自己脱困，除非圣宗内有人接应，主动将他放出去，否则就是十死无生之局！
　　不过下一秒，他却仿佛想到了什么，目光微微一亮：
　　“……等等，不对。”
　　思虑片刻后，先天真人突然笑了：“你们不是想救我，而是为了我的靠山………天地？不，应该是仙灵！”
　　陡然间，先天真人重新振奋了起来：
　　“是了！必然是【天公】出手了，莫非祂成功催生出了一位仙灵？而你们想要设法找到那一尊仙灵。”
　　“所以才来找我！”
　　先天真人作为天地的死忠，如果有机会救出他，天地肯定不会袖手旁观，然而天地却很难直接干预。
　　因此仙灵就是最好的工具人。
　　而在真君隐世的当下，一位筑基圆满的仙灵很有希望将先天真人救出来。
　　不过相应的，这也意味着有心之人可以设法拿先天真人做鱼饵，从而将那个天地培育的仙灵钓出来！
　　‘都是算计啊……’
　　另一边，吕阳也理清了剑阁的思路，忍不住感慨，和这破地方比起来，七曜天简直是纯良的不像话。
　　‘不过……’
　　想到这里，吕阳突然摸了摸下巴，露出一抹玩味的笑意：‘那个该死的仙灵，现在还不一定圆满呢。’
　　强夺了自己的仙灵之身，以为一点代价都没有吗？
　　……
　　此刻，一处无人能查之地。
　　月光流淌的白色池子中，只见一个石人模样的身影盘膝而坐，脸上表情栩栩如生，流露出鲜明怒色。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，整个池子都在剧烈震荡，石人愈发气愤，抬头望天，赫然看到了自己头顶的一道明亮痕迹。
　　【石榴木命】
　　这是昔日吕阳用【感玄灵应经】给自己的仙灵之身批注的命格，可以帮助他更好地感应石榴木果位。
　　缺点则是需要【戒贞】。
　　简而言之，就是每天都得和人修炼……而如今，仙灵之身被夺，这个命格自然也落在了仙灵的身上。
　　“这也太为难我了……”
　　是真的为难！
　　其实豁出去了也没问题，然而问题是现在世尊还在到处找他呢！
　　这种情况下，怎么出去？
　　可不破戒，就要承受气数带来的反噬……结果愣是让他空耗了十年时光，这才勉强恢复过来！
　　这一拖延，让他错失了多少良机？
　　“……畜生啊！”


第三百九十四章 全都带走！
　　仙灵上章那边有多憋屈，吕阳虽然能猜到一二，但到底还是不清楚详情。
　　此刻，他已经收回了视线，不再关注炼法秘境内的牧长生，甚至直接果断切掉了和云家老祖的联系。
　　原因很简单。
　　‘刚刚那一瞬间，我居然生出了要不要趁机操纵云家老祖，招揽牧长生，将其收入万灵幡的念头……’
　　仅这一个念头，就让吕阳选择了切割。
　　是他多心也好，小题大做也罢，反正先天真人这个坑实在是太大了，根本就不是现在的他能兜住的。
　　唯有真君才有可能把握得住。
　　“什么道主之秘，什么牧长生……都是虚的！只有我的实力才是最真的东西，当务之急还是继续提升！”
　　吕阳深吸一口气，端坐在【离恨天】中。
　　不需要他生出念头，大量的香火就开始汇聚而来，随后他就意外发现，这香火比他想象中的还要多。
　　‘是了，毕竟白莲教除了【无生老母】之外还供奉了那么多神君，神尊，凭空分流了大量香火出去，如今我将他们全部斩杀，把香火集中起来，粗略估算下来……恐怕还能再供出两尊筑基圆满！’
　　这倒是一个意外惊喜。
　　因为白莲教有这个香火底子，那与之媲美的城隍体系，朝廷皇室祖庙，其香火底蕴肯定也不会太差。
　　换而言之：
　　‘其实我只要再如法炮制，设法褫夺七曜天另外两个势力的香火根基，就可以凑齐九个筑基圆满了。’
　　想到这里，吕阳的表情却渐渐变得平静。
　　‘但是这么做……太慢了。’
　　白莲教在三家势力里已经算是小的了，可褫夺其根基依旧耗费了他十年光阴，更别说剩下的两家了。
　　‘当初重光师叔开辟的大争之世不过一甲子，等时间过去，诸真君回归，我就算假持金位又有何用？’
　　只有在诸真君回归前，自己假持金位，才能利益最大化！
　　而且他还要为来世考虑。
　　香火神道完全建立七曜天的果位之上，可如果他重开，离开了七曜天，这些幡灵还能诞生出香火吗？
　　如果不能，那他不就又白忙活了吗？
　　一念至此，吕阳的心中陡然跳出了更加大胆的念头：‘或许……还有一个办法，可以解决这些问题。’
　　……
　　七曜天，中州天京城。
　　此地乃是整个中州的核心，城隍体系的中心，亦是皇室祖庙所在，此刻却有两道意识相继复苏过来。
　　“无生刚刚……消失了一瞬。”
　　两道意识，其中之一自然是天下城隍的主君，都城隍武宁，香火神箓为【承天鉴国司民升福明灵王】。
　　而另一位，则是皇室祖庙供奉的大燕朝廷太祖。
　　燕太祖，都城隍，再加上无生老母，便是这三位筑基圆满的香火大神一手打造了七曜天如今的局面。
　　因此他们对于彼此也最为关注，此刻神识探查之下，立刻就感应到了天下香火变动，然而越是感应，两人就越是心惊，因为他们发现原本属于白莲教的香火，此刻竟无一例外改变了信仰对象。
　　“这是怎么回事？”
　　燕太祖心中疑惑，同时也生出了几分不安，毕竟他这般的香火大神最喜欢平稳，最忌讳的就是变数。
　　“不太对！”
　　都城隍同样神色凝重，目光顺着香火牵引，很快就看到了正坐落在云海正中，吞吐香火的一道人影。
　　那是谁？
　　那是一位容貌俊朗的青年道人，周身是无穷无尽的香火缭绕，仅仅只是端坐，就夺去了万物的色彩。
　　目光所至，仿佛那不是一个人，而是一座浩瀚无垠的日月山河，让人情不自禁地被其夺取全部视野，更重要的是他身上萦绕的香火，庞大到不可思议！整个白莲教的香火竟都被聚拢在了身上！
　　“他疯了！”
　　都城隍第一个开口，香火之力蕴含无数杂念，用得越多，对自身心念的冲击就越大，只能分散出去。
　　否则哪来的城隍体系？
　　如果没有这个弊端，他为什么不让天下人都信仰他一个都城隍，而是封了那么多城隍出去瓜分香火？
　　可眼前之人，竟然毫不在意香火的冲击！
　　为什么？
　　“不对……”
　　另一边，燕太祖却察觉出了端倪：“那个道人……他不是一个人，他的体内？里面好像还有人在帮他！”
　　此言一出，都城隍顿时心中微动，将香火聚于双目，运足了神通朝向【离恨天】，这才终于看清了其中景象，却见重重山峦之间，三道身影盘膝而坐，他们才是真正承接了白莲教香火的存在。
　　听幽祖师，幡灵无生老母，胧月。
　　见到这一幕，燕太祖和都城隍顿时变了脸色，尤其是燕太祖，更是忍不住沉声道：“简直就是胡来！”
　　另一边，都城隍同样皱紧了眉头：“他到底要做什么？”
　　香火大神岂可亲授？
　　他就不怕亲手培养起来的香火大神背叛吗？
　　何况培养起来这么多香火大神有什么用？又不可能真的打起来，否则必然波及民众，最后玉石俱焚。
　　除了让别人和自己抢香火之外，有什么意义？
　　“呼……”
　　与此同时，将【离恨天】重新化出人身的吕阳则是深深吐出了一口浊气，眼底则是浮现出一抹锋芒。
　　‘是成是败，在此一举……’
　　迄今为止，吕阳一直都认为自己只是一个普通人。
　　天赋有一些，但不够好。
　　心志有一些，但也会怕。
　　本事有一些，但远不足。
　　‘重光师叔说，人一定要靠自己，但我却觉得，人力有时穷。’
　　十世修行，这一世的体会最深。
　　算计来算计去，丢了仙灵身，差点被世尊吓死，最后还不得不背井离乡，每一步他都走得别无选择。
　　明明有了计划，却被迫更改。
　　明明有了目标，却被迫放弃。
　　炸鱼再爽，终究是一种逃避，过了只会感觉空虚茫然，没有半点的成就感，何况他什么也没有改变。
　　他依旧是那个被天地算计到死，被世尊降下的佛子盯上，最后不得不背井离乡，狼狈逃离的丧家犬！
　　一念至此，吕阳已然下定了决心。
　　‘……搏一次！’
　　他要将整个七曜天都炼进万灵幡！
　　不光是凡人香火，包括香火神道的源头，七曜天的果位雏形他也要！
　　全部打包带走！


第三百九十五章 炼界之初
　　吕阳之所以生出炼化七曜天的念头，绝不是一时兴起，更不是被人勾了思绪之后凭空冒出来的想法。
　　想到这里，吕阳顿了顿，接着拿出【历劫波】在自己身上刷了一下。
　　——没反应。
　　嗯，确实不是。
　　总而言之，他确实是有把握的，这个想法其实也早就有了萌芽，只是直到如今他才有了实施的底气。
　　“首先最重要的，就是我的实力……十年前，我只有一个筑基后期的胧月护法，炼化界天根本就是无稽之谈。然而如今，尽夺白莲教香火后，我足足有三个位格堪比筑基圆满的香火大神坐镇！”
　　听幽祖师，幡灵无生老母，胧月。
　　与之相比，七曜天却只是一道果位雏形，和真正的界天果位无法相比，这就给了他趁虚而入的机会。
　　更重要的是——
　　“七曜天的外面还有鸿运当年还是真君的时候，亲自刻画下的三品大阵！这个才是计划的关键所在。”
　　【七曜定世存真大阵】！
　　‘虽然鸿运当初在阵中留下了暗手，不过我检查过鸿运的记忆，诸多暗手我都了解，没有必要忌惮。’
　　严格来说，当年鸿运布下这道大阵的时候，恐怕也是存了炼化七曜天的念头，只不过他还没来得及实施就暴毙了，计划自然也胎死腹中，不过虽然鸿运人比较拉，但真君的境界没有丝毫水分。
　　昔日的大阵，如今依旧运转良好。
　　数千年的时光全然没有磨损到鸿运昔日的布置，此刻吕阳只是稍作查看，就知道大阵已然可以使用。
　　‘眼下就是最佳时机！’
　　‘毕竟以我目前的状态，短时间内已经不可能再有所提升了，即便再做准备，也不过是在浪费时间。’
　　‘当断，则断！’
　　一念至此，吕阳深深吐气，再不犹豫，陡然运转起了鸿运开创，专门用来针对七曜天的的二品真功。
　　‘《开坛修真道仪》！’
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地剧震。
　　与此同时，【离恨天】外，还在窥探吕阳的两位香火大神，燕太祖和都城隍此刻也忍不住变了脸色。
　　这一声炸响并非响彻天地之间。
　　而是响彻于是人心之间。
　　不仅是他们，天下所有香火神，乃至被香火维系着的每一个凡人全都心有所感，抬起头望向了天空。
　　“发生什么事了？”
　　“他要做什么！？”
　　燕太祖一脸惊悚，只觉得吕阳所处的【离恨天】此刻俨然变成了一张血盆大口，在疯狂吞吐着天地。
　　‘《补天真经》！’
　　吕阳神色平静，自从补天峰主入幡后，他经常与之交流对《补天真经》的感悟，十年来更是日夜实战，终于是在《补天真经》的感悟造诣上青出于蓝而胜于蓝，达到了一个理论上的巅峰状态。
　　何为补天？
　　顾名思义，以自身之长，补天地之短。
　　超天地！
　　此时此刻，吕阳身化的【离恨天】已然完全嵌入天地之中，同时一股强烈的情绪也随之涌入他脑海。
　　兴奋，喜悦，激动。
　　很显然，吕阳的《补天真经》让七曜天爽到了，他可以明显感觉到天地对自己的眷顾上了一个档次。
　　然而见到这一幕，吕阳却是心中暗叹：‘可惜，如果我还是仙灵之身，筑基圆满，凭借这个【超天地】的法仪必然可以引来【石榴木】的注视，无奈如今只能大材小用，用在这七曜天身上了。’
　　吕阳一边和七曜天交感，一边想着【石榴木】。
　　下一秒，他便陡然一个激灵，随后只觉得眼前一花，仿佛破开了一层迷障，感知到了某个庞然大物。
　　那是一张‘网’！
　　一张遮天蔽日，涵盖了七曜天所有讯息的网，花鸟鱼虫，车水马龙，日月山河，芸芸众生皆在其中……
　　‘好大的体量！’
　　哪怕七曜天还没有真正形成果位，其体量对于修士而言依旧堪称巨物，吕阳的识海根本就容纳不下！
　　然而吕阳却没有退缩，反而钢牙一咬。
　　‘不能退！’
　　炼化界天本就是道阻且长，他才刚刚走出第一步，若是连这一步都走不稳，他还谈什么炼化七曜天？
　　‘起阵！’
　　吕阳咬紧牙关，掐诀一指，原本笼罩在七曜天外的【七曜定世存真大阵】立刻应声轰隆隆运转起来。
　　随着阵法运转，原本几乎撑爆吕阳识海的磅礴信息立刻就被接引了过去，有这座三品大阵加以归纳，解析，整理，吕阳终于是借机腾出手，【离恨天】更进一步，不断朝着七曜天的深处前进。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳的耳边就响起了一声巨响，他知道这是七曜天对他的警告，很显然，对方感觉到疼了。
　　想到这里，吕阳当即取出了一道地脉之气。
　　“来，吃了它就不疼了。”
　　八百里骷髅山地脉，当初收买七曜天只用了一点点，如今他手里的地脉之气多的是，正好用来安抚！
　　“嗡嗡……”
　　地脉之气刚一出现，就被七曜天吞食了个干净，而吕阳也趁此良机，操纵【离恨天】又深入了一点。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地的警告再度传来，吕阳则是如法炮制，又扔出了一道地脉之气。
　　意思很简单：别怕，哥哥喂你吃地脉，忍住，不要动。
　　天地稍缓。
　　吕阳继续前进……天地警告，地脉之气，稍缓……在这个过程中，天地索要的地脉之气也在不断增长。
　　终于，整条地脉都被吕阳喂了出去。
　　然而相应的，他也终于来到了七曜天的最深处，来到了那张大网的中心，入目所见赫然是一束华光。
　　华光中则有一枚符箓沉浮。
　　符箓上的纹路形似龙凤，勾勒间如龙凤和鸣，瑰丽万千，让人情不自禁地将心神沉入到其中的意象。
　　‘龙章凤篆，天地之表。’
　　‘这就是七曜天的【果位雏形】……’
　　此刻直视这一道符箓，吕阳才真正明白了七曜天中正在演化的果位是什么，香火神道只是外表显化。
　　其本质，是心！
　　相由心生，物由心证……恍惚间，吕阳仿佛来到了七曜天初次开辟的那日，看到了这座界天的跟脚。
　　‘这座界天之所以会诞生……仅仅是因为某个难以想象的大能曾经在此驻足，然后生出了一个念头。’
　　祂想：【如果此地有一方界天落脚就好了。】
　　并非有意，甚至没有神通留下，真的只是一个念头，然而天外光海却在自发地呼应那位大能的心念。
　　于是无数年过去后，一座界天应念而生。
　　‘不可思议！’
　　吕阳并没有看到那位大能的身影，事实上在七曜天应念诞生的时候，那位大能早就离去无数岁月了。
　　一时间，吕阳不知道该庆幸还是遗憾。
　　遗憾，是没能见到那位大能，庆幸，也是因为没能见到那位大能……毕竟真见到了，对方八成有感应。
　　到时候搞不好就是一只大手落下了。
　　吕阳吐出一口浊气，抛开了杂念，再度看向七曜天中的果位雏形，旋即鼓足香火神力猛然向前一挺！
　　“轰隆！”
　　霎时间，整个七曜天内外都传出巨响，而此刻的燕太祖和都城隍看向吕阳，也凭空生出了一个念头。
　　‘杀！’
　　杀了此人！
　　几乎同时，吕阳也感觉自己身上的香火似乎即将远去，显然是七曜天正在收回吕阳身上的香火权限。
　　‘可惜，你既然给了，那就是我的了！’
　　吕阳心念一动，【七曜定世存真大阵】运转，瞬间定住了吕阳身上的香火，同时镇压暴动的七曜天。
　　炼化七曜天，正式开始！
　　这一刻，哪怕早就下定了决心的吕阳也不禁生出了些许忐忑，毕竟他已经将所有筹码都压上了赌桌。
　　能赢吗？


第三百九十六章 七曜天急了
　　“会赢的！”
　　吕阳的忐忑仅仅只是持续了一个瞬间，随后就化作了坚定，神识一动，已然触碰到了七曜天的核心。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳全身都迸射出了夺目的光芒，这是属于七曜天的果位之力，此刻却正在被他篡夺过来。
　　反映在现实中，就是此刻萦绕在他周围的夺目华光，这些光芒融入【离恨天】中，让原本死寂沉沉的【离恨天】渐渐焕发出了蓬勃生机，这一刻，这座小福地竟然有了向真正福地转变的趋势。
　　而伴随着这个趋势一同涌来的，则是——
　　‘力量！’
　　只见吕阳盘膝而坐，感受着此刻加诸在自己身上的巨大蜕变，这是一种有别于香火神道的真正质变。
　　香火神道，根基虚浮。
　　何况天下香火不管怎么变动，终究只是在内部循环，于天地分毫无损，然而此刻吕阳的动作却不同。
　　他在褫夺！
　　此刻，他所取走的每一分果位之力都在固化他身上由香火之力堆积而来的位格，使其变得愈发稳固。
　　一时间，整个【离恨天】都在震动。
　　然而吕阳的心中却没有生出半点波澜，只是静静地看着这些被他褫夺来的果位之力在他的面前汇聚。
　　最后化作一道璀璨夺目的幻彩。
　　随着这一道幻彩和吕阳融合，霎时间，吕阳的识海之中就涌入了无穷无尽的知识，直接灌顶了进来！
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　阴阳五行，三才四象。
　　属于一方界天的知识在这一刻不断涌入吕阳的脑海，在他面前褪去了神秘的面纱，露出了真实模样。
　　‘【玲珑心】’
　　这赫然是一道天赋神通！
　　这是一道增强神识算力的神通，也唯有这样一道神通，才能承接来自七曜天的信息洪流和香火冲击。
　　下一秒，吕阳便抬头望天，一双眼眸被神通华彩所笼罩，在【玲珑心】的加持，他的神识交感天地，此刻俨然看到七曜天的深处，正有三道让他悚然的劫数正在酝酿，凛然杀意已然将他锁定。
　　‘炼化界天，果然不容易……’
　　这还仅仅是没有真正形成果位的界天，如果换成万武界那样的大界天，其反噬又应该是何等的凶残？
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳就通过【玲珑心】看到七曜天酝酿的第一道劫数陡然落下，落在了下方的两道人影上。
　　燕太祖。
　　都城隍。
　　只见这两位七曜天本土的香火大神，此刻身上气机陡然开始暴涨，目光更是直勾勾地朝着吕阳看来！
　　“香火冲击……没了！”
　　只见都城隍低声喃喃，心中狂喜到了极点，只因此前一直缭绕在耳边的魔音，如今却是全部消失了。
　　香火对意识有冲击。
　　这是共识，所以都城隍才不得不建立城隍体系，分散香火，同时常年闭关来规避香火对自身的冲击。
　　然而此刻，香火的性质被改变了，‘香火会冲击意识’这个设定在都城隍和燕太祖的身上被临时取消，同时他们的心中也生出了明悟，看向吕阳：杀了他！杀了他，这个状态就可以永久保持！
　　“轰隆！”
　　下一秒，都城隍和燕太祖便身形一闪，整个天下的香火在这一刻都被位于最高位的他们聚拢了过来。
　　这一刻，其余香火神都失去香火而跌落了位格。
　　而相应的，都城隍和燕太祖也在不断攀升，冲霄的香火神光之中，天地间万般事物纷纷显化了出来。
　　花草树木，鸟兽鱼虫。
　　山川岭原，江河湖海。
　　平日里他们根本不敢这样凝聚香火，因为这种规模的香火对意识的冲击一瞬间就会让他们陷入疯狂。
　　然而此刻，诸多枷锁尽数解开。
　　同时，两位香火大神也福至心灵地明白了吕阳做的事情，纷纷露出怒色：“外来者，你好大的胆子！”
　　吕阳却没有回应。
　　他只是一味催动【玲珑心】，眼中浮现了然之色：“原来如此，这就是第一道劫数，这就是我的人劫。”
　　炼化界天，必然引得界内众生反抗！
　　‘不过……有点急了！’
　　到底是年轻界天，果位雏形远远不如万武界，懵懂如婴儿，发现吕阳在褫夺自己力量后就立刻急了。
　　‘实际上我褫夺的这点伟力算什么？才一道神通的位格，对果位雏形来说不过是九牛一毛罢了，若是换成破地方的天地，肯定会选择隐忍不发，继续积蓄力量，到最后再一口气爆发将我碾死……’
　　七曜天这么着急降下劫数，反而是乱了方寸的证明。
　　倘若三道劫数一起爆发，那吕阳肯定是十死无生，可是一道一道落下，他就有回转和应对的余地了。
　　“祖师。”
　　下一秒，吕阳便从容开口：“麻烦为我护法。”
　　听幽祖师闻言点了点头，旋即向前一步，走出万灵幡，驾遁光直接阻拦在了燕太祖和都城隍的面前。
　　然而燕太祖和都城隍见状却丝毫不以为意，毕竟此刻他们可是聚拢了各自麾下所有的香火神力，与之相比，听幽祖师却只有白莲教三分之一香火，双方在香火上的差距是一比六，优势在他们！
　　“螳臂当车……！”
　　燕太祖最是霸道，此刻更是处于人生的最巅峰，志得意满之下根本看不起听幽祖师，抬手就是一掌。
　　“轰隆！”
　　一掌派出，龙吟声烈，无边的香火神力都随着这一掌滚滚涌动来，仿佛整座天空都在轰然压落而下。
　　然而听幽祖师见状却只是摇了摇头：
　　“华而不实，大而不当，只是一股脑地释放香火神力……难道这一方界天的修士都不精研道法的吗？”
　　话音落下，就见听幽祖师伸手一指。
　　掐诀，念咒，指玄。
　　“定！”
　　【敕岳移山正法】！
　　吕阳用了那么多次的道法，听幽祖师也看了那么多次，岂会不懂，此刻信手拈来，顿时将吕阳看呆。
　　倒不是因为听幽祖师学会了这门道法。
　　毕竟他都能学会，听幽祖师能学会再正常不过了。
　　真正让他惊叹的是，听幽祖师并不是用自身法力来施展这门道法的，而是全程催动香火神力来施展！
　　看上去只是将法力换成了香火神力，可二者性质完全不一样，岂能施展出相同的道法？就像是跑车的发动机，怎么能安装在火车上？就不是一个种类，可偏偏听幽祖师做到了，他改进了道法！
　　“噗！”
　　下一秒，被【敕岳移山正法】稳稳命中的燕太祖全身便涌现泥浆，随后化作石像从空中跌落了下去。
　　见到这一幕，吕阳也暗中松了一口气。
　　他知道，只要有听幽祖师坐镇，七曜天的人劫这一关难不住他了！


第三百九十七章 劫数频至
　　“轰隆隆！”
　　此刻，整个七曜天的天空区域都被封锁了起来，下方的无穷云海凭空凝聚，化作了一层坚实的屏障。
　　这是为了防止余波影响到下方的民众。
　　因此被听幽祖师施法镇压的燕太祖也没有落到地上，而是砸在云海上，直到十个呼吸后才发出声响
　　“咔擦！”
　　只见其化身的石像上不断浮现裂纹，接着就是无穷无尽的香火神力喷涌而出，将所有泥土一扫而空。
　　听幽祖师见状眉头微微一皱，不过很快舒展开来：‘看来还有改进的空间，归根结底还是香火神力的量差太多了，对方硬是靠着消耗香火破开了我的道法……不过仅此而已，他们不是我的对手。’
　　这也就是他状态未复了。
　　毕竟如今他的修为刚刚恢复到筑基后期，而即便是他，也不可能以筑基后期的修为和筑基圆满斗法。
　　因此只能仰仗香火神力。
　　否则如果双方位格相同，他有筑基圆满的修为，三招之内他就可以毙杀眼前这两个所谓的香火大神。
　　‘差距太大了。’
　　‘何况七曜天承平已久，在斗法上的研究少得可怜，基本就是舞大锤，贴身肉搏，就连散修都不如……’
　　听幽祖师心中思忖，应对也愈发从容。
　　尽管香火神力只有燕太祖和都城隍加起来总量的六分之一，但他以一敌二，依旧可以轻松将其拖住。
　　甚至还有余力看向吕阳。
　　与此同时，只见【离恨天】内，吕阳还在不断吞吐着天地气机，终于，第二道神通幻彩也浮现而出：
　　‘【含真炁】。’
　　随着这一道神通浮现，吕阳的耳边仿佛响起了一道水滴声，清脆悦耳，在他的识海激起了阵阵涟漪。
　　‘太乙含真炁，精神魂魄意。’
　　‘静极见天心，自然神明至。’
　　顾名思义，这一道神通有吞纳万物，炼化诸形之能，此刻运转，简直要将七曜天的精粹全都吸出来。
　　“哗哗！”
　　吕阳的身影陡然消失，取而代之的则是一座拔地而起的日月山河，显化出了【离恨天】的真实模样。
　　而在【离恨天】内，只见一面大旗正迎风飘扬。
　　万灵幡！
　　此刻，所有被吕阳用【含真炁】吞吐过的天地精粹全部被吕阳注入万灵幡，开始用万灵幡加以炼化。
　　然而随着时间流逝，这个过程渐渐变得艰难了起来，毕竟吕阳和七曜天之间的体量差距实在是太大了，尽管他已经拼尽了全力，可眼前的七曜天依旧稳如泰山，天地精粹如汪洋一般取之不尽。
　　“噗！”
　　陡然，吕阳的身形微微一滞，随后整座【离恨天】也轰然震动，不少地方也都浮现出了清晰的裂纹。
　　时刻关注着吕阳的听幽祖师顿时一惊：“小心！”
　　虽然早就预料到了炼化界天非常困难，可眼下距离第一步还没走出多远呢，居然就已经趋近极限了？
　　“无妨。”
　　与此同时，吕阳则是在短暂的惊慌过后迅速恢复了平静，甚至眼底还浮现出了几分不出所料的神色。
　　‘人力有时穷……’
　　这个道理他很早就明白了。
　　他刚刚之所以受伤，是因为那一瞬间得到的天地精粹超出了他的掌控极限，反噬让他有些措手不及。
　　然而超出他掌控极限的天地精粹，实际上对七曜天而言却不算什么。
　　‘它是故意的……’
　　吕阳心中微沉，很显然，七曜天也渐渐熟练起来了，不复一开始的懵懂，而是渐渐学会了应对吕阳。
　　正常情况下，在连吃了那么多亏之后早就死透了，哪还有机会学习和成长，奈何七曜天的底蕴对吕阳而言实在太深厚了，因此它的容错率极高，不会被吕阳一棍子打死，有着充足的成长时间。
　　‘它甚至不再降下劫数了……’
　　吕阳再度运转【玲珑心】看过去，却见七曜天内的第二道劫数已然酝酿完成，可他却始终隐而不发。
　　很显然，它也学乖了。
　　吃一堑，长一智，有了仓促降下人劫，结果被吕阳轻松化解的经验，它显然不会再给吕阳可乘之机。
　　‘鱼塘局也特么是会变强的啊……’
　　吕阳心中感叹，却也不慌，转而朝向了万灵幡，神识沟通深处，将一门久未施展的法门运转了起来：
　　‘《太虚祭仪妙法》！’
　　这本是用来沟通【无有天】的法门，然而自从【无有天】被重光证就之后，这道法门就失去了效用。
　　不过那是对旁人而言的。
　　对吕阳来说，这道法门还有另一个大用处，那就是用来沟通，引动万灵幡内那个不知名的果位雏形！
　　然而和七曜天不同，万灵幡内的果位雏形还要更加原始，甚至严格来说只是一个种子，还远远没有到破土发芽的程度，更别说是开花结果了，所以此刻它能回应吕阳，提供的伟力着实很有限。
　　‘没办法，否则先天真人老早就将【无有天】证出来了。’
　　‘当初【无有天】能证就，说到底还是因为先天真人耗费了五千年，用【长流水】加以灌溉的结果……’
　　‘话虽如此，也够用了！’
　　吕阳神色镇定，得到万灵幡内果位雏形的加持后，原本动摇的【含真炁】也重新焕发出了夺目光彩。
　　大量的天地精粹再度涌入。
　　这一次，吕阳却是照单全收，同时他的身上也渐渐萌发出了第三道华彩，竟又是一道天赋神通萌发！
　　‘【会元功】！’
　　这道神通一经焕发，立刻呈现出了非同凡响的作用。
　　要知道，吕阳此时还处于香火加持的状态下，而香火冲击意识的问题七曜天当然不会好心帮他解决。
　　偏偏为了炼化七曜天，在褫夺到足够的位格，将自身境界推进到筑基圆满之前，他根本不可能放弃香火加持，甚至为了对抗七曜天的反抗，他还得加大用量，这自然也加剧了香火对他的冲击。
　　这种冲击，犹胜凌迟。
　　偏偏他还不能昏迷，必须意识清醒地承受这一切。
　　如果不是吕阳还维持着【剑心通明】的状态，此刻恐怕已经因为过于剧烈的痛楚而陷入癫狂之中了。
　　然而就在这时。
　　随着【会元功】的神通华彩落下，吕阳只觉得心思陡然一阵清明，原本混乱的识海竟重新趋于稳定！
　　就连从万灵幡借来的伟力也一并融合了进来，再无生涩。
　　‘同化异力，万法归一……’
　　吕阳心中生出明悟，这就是【会元功】的神妙，可以将不同体系，不同根基的外力全部整合在一起！
　　一如此时此刻。
　　香火神道本应是副作用极大的外力，却在【会元功】的影响下被他兼并，真正化作了他自身的力量。
　　当然，这并非永久持续的。
　　【会元功】亦有极限，除非吕阳能真正成就筑基圆满，否则神通最多也不过维持一时三刻就消散了。
　　不过用来刺激天地，却也足够了。
　　轰隆隆！
　　霎时间，一道沉重的雷声自吕阳，乃至听幽祖师，燕太祖，都城隍，以及七曜天芸芸众生心中响起。
　　“这是……”
　　“天罚！”
　　都城隍抬头望天，眼底流露出了一抹深刻的恐惧，却见穹天之上，乌云罩顶，万千雷蛇在云中遨游。
　　无边无际的雷云仿佛一只从上至下俯瞰的眼眸，而其中奔腾的雷蛇电光，则是这只眼眸中象征愤怒的血丝，雷云翻涌间，毁灭的气机铺天盖地，俨然锁定在了吕阳身上，要将他打成漫天飞灰！


第三百九十八章 事在人为！
　　“轰隆隆！”
　　随着穹天之上，那象征天罚的雷云之中响起第一道雷声，至阳至刚的气机顷刻间就扫过了吕阳全身。
　　“咔擦！”
　　只这一下，【离恨天】就发出了不堪重负的脆响。
　　放眼望去，这座小福地内的山河日月都开始崩塌，这还仅仅是雷声，真正的雷霆尚且没有真正落下！
　　然而吕阳见状却笑了。
　　‘还是太嫩……’
　　七曜天终究还是没有沉住气，被吕阳一骗，以为他真的解决了香火问题，立刻就掏出了所有的底牌！
　　此刻，吕阳以【玲珑心】观望，却见此前在七曜天内酝酿的两道劫数，此刻已经被尽数抛出，眼前的天罚雷云就是酝酿完整的一道，而另一道劫数吕阳看得很清楚，最多也就凝聚了一半左右。
　　只不过后者无形无质，他暂时看不出底细。
　　‘……也罢。’
　　吕阳心境平稳，毕竟眼前的这个结果对他而言已经很不错了，七曜天应对仓促，而他却是准备万全。
　　‘说起来，这也算是天雷劫了……’
　　吕阳抬起头，看着自己周身环绕的三道神通，心中生出明悟，渡过天劫，第四道神通必然彻底呈现！
　　“这个外人……他死定了！”
　　另一边，都城隍和燕太祖看到这一幕后也干脆停了手，哪怕雷声并非针对他们，也让他们心生沉重。
　　“天罚降世，他的修为再高，能比天还高吗？”
　　天罚！
　　在两位香火大神的记忆里，根本就没有人能和天罚对抗，甚至他们毫不怀疑，此刻的天罚雷云只要泄露出一道雷光落在大地上，立刻就能打得中州崩毁，生灵死绝，这是真正足以灭世的灾劫！
　　然而听幽祖师见状却只是冷然一笑：
　　“井底之蛙，哪里看得到世间风光？”
　　诚然，七曜天此刻凝聚出的天劫很强，非常强，可也就是在七曜天强了，你看它到破地方去试一试？
　　还想灭世？
　　别说是四大势力了，听幽祖师估计这玩意儿就连昔日有自己坐镇，地脉加持的巫鬼道山门都攻不破！
　　与此同时，吕阳也笑了。
　　“……来吧！”
　　吕阳抬头望天，爽快一笑，此刻的他反而变得洒脱了起来，毕竟他已经没有退路了，人也在谷底了。
　　再怎么走，都是向上！
　　“轰隆！”
　　在众人的注视下，只见天劫雷云轰然倾倒，银河般滔滔的雷光从中涌现，轰然砸落在了吕阳的身上！
　　一瞬间，【离恨天】破碎！
　　如摧枯拉朽一般，只见【离恨天】内山河倾覆，日月倒悬，湖海蒸发，一寸接着一寸地被不断吞灭。
　　饶是如此，吕阳依旧平静。
　　心念急转，幡灵无生老母和胧月就被他毫不犹豫地扔了出去。
　　毕竟这两尊幡灵可不比听幽祖师，出啥事他也不心疼。
　　奈何即便有两尊筑基圆满的香火大神的挡枪，天罚依旧是势不可挡。
　　‘果然，人力有时穷……’
　　还有破局的方法吗？
　　吕阳心念一动，【百世书】面板浮现而出，上面的金色天赋【鉴运掣签】在此刻陡然绽放出了光芒。
　　【事件：炼化七曜天】
　　【大凶：胆大包天，九死一生。】
　　【大凶：胆大包天，九死一生。】
　　【大凶：胆大包天，九死一生。】
　　清一色的黑色签运，看得吕阳都忍不住苦笑：‘三个大凶，就这么不看好我吗？好歹给我来个吉吧……’
　　等等，不对。
　　吕阳猛然抬头，看向四周，【玲珑心】看破迷障，心中生出明悟：‘是了，这才是天地的第三道劫数！’
　　命劫！
　　顾名思义，这一道劫数不同于人劫，肉眼可见，也不同于天劫，纯粹的毁灭，而是发自于内，直击吕阳的气运，效果和【鉴运掣签】有相同之妙，都是在冥冥中给吕阳定下了未来的命数结果。
　　‘所幸，它半途而废了！’
　　如果让七曜天将这道命劫酝酿完成，那【鉴运掣签】显现出来的就不是九死一生，而是必死无疑了。
　　‘这么看，九死一生还算好的了？’
　　吕阳摇了摇头，旋即将一道黑色签运融入自身，其实也无甚区别，毕竟此刻的他依然是深陷困境了。
　　‘【鉴运掣签】没用了。’
　　‘还有什么能破局的？’
　　‘接下来怎么办？难道真要重开？可就算重开了，【离恨天】可是带不回去的，如何再去寻七曜天？’
　　‘莫非只能重开了？’
　　吕阳运转【剑心通明】，时间仿佛都陷入了停滞，声音也一并消失，他就这样在静谧的世界中思考。
　　下一秒，吕阳心念一动。
　　“祖师！”
　　眨眼间，吕阳已然将听幽祖师召回了自己的身边，然后二话不说就将【离恨天】的控制权交给了他。
　　“您来操作！”
　　人一定要靠自己……对于重光的理念，吕阳其实并不苟同。
　　在他看来，靠自己和靠别人其实都不重要，重要的是结果，只要结果是好的，过程怎么样都无所谓。
　　“好！”
　　听幽祖师反应神速，立刻上手操作，一道道术法被他不要钱似地施展开来，竟真挡住了天劫的轰击！
　　更重要的是，他还将七曜天周围，鸿运布下的【七曜定世存真大阵】也一同牵引了过来，抽取其部份镇压之力，将原本即将崩溃的【离恨天】重新锚定，大厦将倾的局势竟真被他硬生生稳住了！
　　然而如果只有如此，是不够的。
　　【鉴运掣签】抽出的未来，将吕阳目前所有的底牌全都算了进去，听幽祖师再超模，最多将他救下。
　　九死一生，听幽祖师就是那一个生。
　　却也仅此而已了。
　　让听幽祖师操作，吕阳能活下来，却不可能炼化七曜天了，可这对他来说有何意义？还不如重开呢！
　　‘想要破局，唯有走出新的一步。’
　　跳出【鉴运掣签】的演算，跳出七曜天降下的命劫……可是怎么做？吕阳的思绪在这一刻极致运转。
　　终于，一个念头浮现脑海。
　　下一秒，他看向了身旁的万灵幡。
　　他最初的计划，是将七曜天融入万灵幡中，用万灵幡加以炼化，从而将七曜天的果位雏形化为己用。
　　然而现在，情况变了。
　　‘万灵幡早就被【百世书】洗过了，无因无果，自然也不再命数之中……或许，它就是我的破局点？’
　　事到如今，他已经无法继续变强了。
　　既然如此，那就转化思路，不能继续变强，就让七曜天变弱！
　　‘用万灵幡中的果位雏形……去对冲！’
　　两个果位雏形之间必然是水火不容，要么你吞我，要么我吞你，鹬蚌相争，自己才有希望渔翁得利！
　　不过这其中有着巨大的风险。
　　那就是一旦没有抓住时机，让七曜天吞了万灵幡内的果位雏形，那反而会让七曜天得到巨大的补益。
　　届时可就不是九死一生，而是必死无疑了。
　　甚至由于果位雏形被吞，哪怕重开，也只能带回失去了果位雏形的万灵幡，威力下降何止一个档次。
　　又到抉择的时候了。
　　迄今为止，吕阳做过很多决定，其中有对，有错，可这一步要是走错了，这一世恐怕就走到尽头了。
　　一时间，曾经做过的诸多决策闪过吕阳的脑海，尤其是在万毒教山门时轻率地将本体传送过去，导致落入仙灵陷阱……万一做错了怎么办？无言的重压落在吕阳的心头，让他几乎停止了呼吸。
　　这一次也是如此。
　　七曜天命劫落下，理论上结果已经注定，所谓的万灵幡跳出命数，只是他的猜测，他有可能猜错了。
　　贸然赌上一切，未必会有成效……甚至有可能血本无归。
　　然而即便如此，吕阳还是咬紧了牙关。
　　他虽然不是重光，荡魔真人，先天真人那样的天之骄子，但是与他们相比，他也有一点小小的优势：
　　他开挂了。
　　‘错了……就重开！一世不行，就用两世，三世，十世！’
　　这一刻，所有顾虑都被吕阳抛到了脑后：
　　‘我或许没有多高的天赋，实力不足，心志或许也有缺，但只要【百世书】在，我就有很多次机会。’
　　吕阳不怕做错，就怕什么都不做。
　　人力有时穷？
　　‘如今正是穷尽人力时！’
　　命劫已注定？
　　“事在人为！”
　　一念至此，吕阳的识海深处，陡然响起了一声笔直坚挺，百折不挠，仿佛永远不会屈服的清越剑鸣。


第三百九十九章 一剑开天，筑基圆满！
　　江南，玉枢剑阁。
　　极天崖上，荡魔真人盘膝而坐，静静地观望着天空，头顶一道华光直入云霄，象征他如今气运正隆。
　　然而荡魔真人的脸上却没有丝毫喜色。
　　‘这是在催促我了……’
　　自从诸真君隐世，他的气运就开始了增长，而且一天比一天迅猛，如今几乎已经实质化到肉眼可见。
　　想到这里，荡魔真人忍不住叹了口气。
　　‘本以为十年前，捉摄骷髅山那一道地脉可以略微削减一下我的气运，结果没有想到天地压根不管……’
　　吕阳求取地脉时，他为何亲自出手？
　　关心吕阳，不想让他贸然离开仅仅是一个方面，更重要的还是这个举动本身对他同样有一定的好处。
　　结果也不出他所料，
　　吕阳一身气运尽数消散，显然是糟了天罚，而按照天地的连坐原则，作为出手者的他也应该被罚的。
　　然而让荡魔真人无奈的是，天地就仿佛没有看到他一样，一个劲地罚吕阳，却偏偏对他视而不见，很显然，即便是天地也不愿意在这个时候触他的霉头，破坏了他证【剑道果位】的大好前程。
　　“……天意。”
　　想到这里，荡魔真人又叹息一声，就要继续静坐闭关，以自身剑意压制气运的增长，然而就在这时——
　　“锵锵！”
　　清脆的剑鸣声突然在极天崖内响了起来，霎时间，天地间风云涌动，无数剑鸣声紧随其后铿锵作响。
　　如此异变，瞬间引来了无数人的关注。
　　荡魔真人更是猛然睁开双眼，几乎瞬间就锁定了那第一声剑鸣的来源，紧接着脸上就浮现出了喜色。
　　“好好好……！”
　　不可思议。
　　‘这才十年……难道地脉真有锤炼剑意的功效？我还以为他随口编了个理由骗我……没想到竟是真的！’
　　一时间，荡魔真人欣喜万分。
　　想到这里，他甚至都忍不住生出了哪天也去砍几条地脉，看看自身剑意会不会也有所增长的念头来……
　　与此同时，极天崖一座洞府内。
　　吕阳的剑道分身端坐在蒲团上，而他的剑基，【明合常世守正执金剑】此刻已然被平放在他的膝前。
　　没有什么剑气，也没有什么神通显化，他的精气神此刻已然全部加持在了膝前的这一口长剑上，万千法力尽数汇作了剑锋上的一枚光点，看似普通，却是他这具分身，神通和法力的极致升华。
　　【剑意】！
　　剑道第三境，理论上对标金丹真君，却因为【剑道果位】不出，而最终止步于筑基层次的神通手段！
　　……
　　七曜天。
　　惊动了大半个剑阁的异象不过是真正【剑意】的余波，其根基终究还是落在了此刻的吕阳本体身上。
　　‘这就是剑意……’
　　眨眼间，【离恨天】坍缩，面对七曜天的天罚雷云竟重新幻化出了吕阳的模样，静静地站在了空中。
　　“没事了？”
　　见到这一幕，听幽祖师顿时露出了喜色。
　　吕阳则是点了点头，随后没有犹豫，直接取出了万灵幡：“还要麻烦祖师……将里面的果位弄出来吧。”
　　“好！”
　　听幽祖师没有怀疑吕阳的判断，甚至以他的悟性，思绪急转间就明白了吕阳的打算，当即掐动法诀。
　　万灵幡内的果位雏形，吕阳并没有接触太多，何况悟性也不够，所以最多也就是从中借力一二，想要真正召唤出这道果位雏形，唯有不仅身为幡灵，而且对其研究了许久的听幽祖师才能做到。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见旗幡招展，一枚仿佛浓缩了万千光华的宝珠就这样被听幽祖师捧了出来，落在了空处。
　　几乎同时，雷声大作！
　　原本针对吕阳的天劫雷罚，在这一刻竟瞬间偏转大半，透露出了强烈的贪婪情绪，朝着那宝珠落去！
　　不出吕阳所料。
　　七曜天终究还是那个孩子，意识懵懂，此刻察觉到了万灵幡果位雏形的好处，立刻就将吕阳抛下了。
　　当然，这也是因为在七曜天看来，眼下的吕阳威胁度已经大大降低，根本不可能真正威胁到自己，所以才会调转注意力，而这也正是吕阳所希望的，当即很配合地做出了一副气机萎靡的模样。
　　面如金纸，身形摇晃，仿佛随时都会倒下。
　　然而他的手中，却是悄无声息地扣住了【历劫波】，一身法力神通如潮水涌入，却不显露分毫杀意。
　　“外来人，受死！”
　　就在这时，积蓄已久的都城隍和燕太祖终于出手了，他们毕竟是吕阳的人劫，此刻自然是当仁不让。
　　“砰！”
　　吕阳的身子被燕太祖正面击中，顿时倒退一步，法力气机更加萎靡，全身上下也浮现出了无数裂纹。
　　另一边，都城隍也一起出手。
　　香火神力化作无数铁链，直接贯穿了吕阳的琵琶骨，让他脸上的痛苦之色愈发浓烈，身子踉跄跪地。
　　不管怎么看，此刻他的生命都已如同风中残烛。
　　见到这一幕，不仅燕太祖和都城隍松了一口气，连带着七曜天的果位雏形也终于移开了大部分关注。
　　“轰隆隆！”
　　天劫倾巢而出，雷海激荡，却不再是针对吕阳，而是和万灵幡内的果位雏形碰撞，后者也激烈对抗。
　　两道果位雏形相争！
　　在这个过程中，七曜天拼命凝聚出来的天劫已经越来越弱，相应的，万灵幡的果位雏形也渐渐黯淡。
　　终于，七曜天忍不住了。
　　无形的天地之力蔓延开来，吕阳再度看到了位于七曜天最深处，那一道用龙章凤篆勾勒而成的符箓。
　　‘时机已至！’
　　一瞬间，吕阳抬头。
　　他的生命依旧如同风中残烛，唯有右手衣袍猎猎，露出了紧扣的【历劫波】，锐利剑锋直至七曜天。
　　历劫波本就是极品的法剑，坐拥五道神妙，距离真宝也不过一步之遥，此刻落在了凝练出剑意的吕阳手中，当真是如同骥遇伯乐一般，剑锋抖动，剑光明暗，顷刻间便倒映出了一片浩瀚剑光！
　　【宣威】！
　　霎时间，只见太虚分野，五色斗柄高举，三洞灵纹齐现。
　　明明是旷世盛景
　　杀机却不露分毫。
　　直到刺中七曜天果位雏形所化的那一道符箓后，一切才昭然若揭。
　　“！！！”
　　难以言述的声音瞬间响彻七曜天内外，隆隆传荡开来。
　　与此同时，吕阳却只觉得久旱逢甘霖，无数的天地精粹此刻都顺着这一剑，疯狂涌入了他的体内！
　　下一秒，他的身上便泛起了第四道神通光彩。
　　‘【承天纲】！’
　　霎时间，只见四道天赋神通彼此勾连，在剑意的统合下熔炼归一，最后化作一道撕裂了黑暗的光芒！
　　“开！”
　　这一刻，整个七曜天都沉寂了下去，随后在吕阳的剑下倏尔分开！
　　而在剑痕裂口处，万灵幡招展，肆意扩张，侵吞着七曜天的界域。
　　换成先前、七曜天足以轻松抵挡，然而现在他先是消耗了大量伟力，又被吕阳斩了一剑，却是气空力尽，不得不退让。
　　它需要重新休整，才能再度积蓄起力量。
　　然而吕阳岂会给它这个机会？
　　在它休整的同时，每分每秒吕阳都在褫夺它的力量，它虽然在休整，可能调动的力量却在不断减少！
　　“轰隆！”
　　随着七曜天一点点落入万灵幡中，吕阳的气机也在越来越强。
　　而在他的脑后，第五道华彩随之浮现。
　　这一道华彩仿佛粘合剂一般，将原本各自独立的神通串联在了一起。
　　万般神通，千种幻彩，最后却化作一圈至尊至贵，洁白如玉的华光，就这样悬在了吕阳的脑后。
　　【与世同】！
　　下一秒，吕阳的气机骤然跨过了某个难以逾越的关口。
　　【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】！
　　神通俱全。
　　筑基圆满！


第四百章 我已经天下无敌啦！
　　七曜天内，只见一团幻彩悬浮在高天之上，霞光交织间爆发出霹雳雷音，不断吞吐着天地间的灵气。
　　“这到底是怎么回事？”
　　直到这时，燕太祖和都城隍都还没有从吕阳刚刚那开天一剑中反应过来，此刻更是忍不住对视一眼。
　　然而随着时间流逝，那团幻彩渐渐坍缩，最后化作人形模样，却是一位身材挺拔的俊朗青年，就这样静静地负手站在空中，脑后一圈白玉华光仿佛阐述着天地至理，让他看上去愈发庄重神圣。
　　吕阳没有言语，只是双眼微阖。
　　体内汹涌澎湃，足以动荡界天的法力几乎让他沉醉，同时心中也不禁生出了一股难言的不可思议感：
　　‘居然真的没坑……！’
　　顺利的离谱！
　　说实话，就算他这边刚突破筑基圆满，然后就有一只大手把他抓住，顷刻炼化，他也不会感到奇怪。
　　然而结果却是一切安好。
　　想到这里，吕阳顿时摇了摇头：‘果然，之前那么多不顺纯粹是那个破地方有问题，不是我有问题……’
　　他要是没有选择果断跑路，想要成就筑基圆满何其困难？
　　不说别的，光是四道天罡地煞就能把他玩得欲仙欲死，怕是现在还在筑基中期打转，哪有如今成就？
　　‘不过我的成功估计也是难以复制的……’
　　吕阳心知肚明，如果只是单纯的逃离破地方，在天外修行就能筑基圆满，哪里还会有人留在破地方？
　　归根结底，还是因为他继承了鸿运的布置，无论是【七曜定世存真大阵】，亦或是七曜天本身，全都是鸿运留下的底牌，吕阳能成就，更多还是因为他走的原本就是鸿运给自己安排好的退路。
　　‘鸿运，鸿运……你可真是我的鸿运。’
　　‘我这一世最正确的决定，恐怕就是当初以下克上，逆斩了刚刚转世的鸿运，这才是我的第一桶金！’
　　再垃的真君，那也是真君。
　　哪怕只是真君的随手布置，也足以让真君之下的修士受益万分……吕阳再度深刻地体会到了这一点。
　　下一秒，吕阳便低下了头。
　　视线所过，燕太祖和都城隍陡然清醒，却只觉得一股寒意席卷心头，这模样，难道是那外来者赢了！？
　　一时间，两位香火大神的脸色都极为难看。
　　吕阳见状则是摇了摇头。
　　要是换成圣宗真人在这里，肯定已经五体投地叫着“恭喜前辈”了。
　　‘还是太要脸了……也是，在七曜天作威作福惯了，头抬得太高，低不下去，所以没反应过来也正常。’
　　想到这里，吕阳陡然觉得一阵意兴阑珊。
　　“罢了，毕竟你们两人也是身不由己，我法外开恩，就不抽魂炼魄折磨你们了，让你们魂飞魄散吧。”
　　话音落下，吕阳脑后的白玉圆光顿时亮起。
　　【承天纲】！
　　顾名思义，这道神通就是七曜天果位雏形的青春版，神通一展，对香火神道的克制几乎是毁灭性的！
　　此刻吕阳一言既出，燕太祖和都城隍顿时露出了惶恐之色，随后一脸惊恐地看着原本如臂使指的香火，此刻竟是一朝尽丧，紧接着他们的身躯也一同崩解，魂魄连惨叫都没来得及就轰然溃散！
　　七曜天是没有【冥府】的。
　　因此也没有轮回，人死之后，魂魄立刻就地崩解，融入天地之中，然后再由天地凝聚出崭新的魂魄。
　　当然，吕阳心怀慈悲，没有让他们沦落到这一步，出手将他们炼成了幡灵。
　　‘我已经是天下无敌啦！’
　　当然，仅限七曜天。
　　紧接着，吕阳又调转目光看向了身旁，却见听幽祖师正将一枚华光黯淡的宝珠小心翼翼地捧在手里。
　　万灵幡内的无名果位雏形。
　　“它受损有些严重。”
　　听幽祖师皱着眉头解释道：“有点坏死的迹象了，除非得到完整果位的补充，否则很难再恢复过来。”
　　吕阳闻言也不心疼。
　　很难恢复？那就别回复了！
　　念头一动，吕阳直接将这一道果位雏形收回万灵幡，接着投入【七曜天】之中，然后露出期待之色：
　　‘有希望吗？’
　　两道果位雏形合二为一，有希望成为完整果位吗？如果真的有，那他现在二话不说就马上自杀重开！
　　‘万灵幡……可是每一世都有的！’
　　‘如果真能靠堆数量养出一个果位，大不了多重开几次，只要能培养出一个我自己的果位就是血赚！’
　　在吕阳的期待的注视下，只见万灵幡一阵晃动，七曜天生前没吃到的果位雏形，如今被吕阳炼化之后反而吃到了，然而很快，吕阳就皱起了眉头，因为七曜天并没有因此而出现多么大的变化。
　　‘难道没用？’
　　不对，不是没用，吕阳持定万灵幡，可以清楚感受到七曜天的果位雏形似乎在这一刻变得更完整了。
　　‘是有用的，问题在于量……’
　　吕阳粗略估算了一下，随后不禁露出了无奈之色：因为他发现如果按照他刚刚的计划来培养七曜天。
　　他要重开三百多次！
　　得出这个结论之后，吕阳瞬间就打消了所有念头，毕竟他这又不是万世书，上哪弄三百多个万灵幡。
　　算了，有一点是一点吧。
　　此番收获已经很大了，所以吕阳看得很开。
　　想到这里，他又转而开始思考另一个问题：‘现在的我……到底有多强？放在破地方里算是什么水准？’
　　‘严格来说，现在的我非常特殊，恐怕是唯一一位从零开始修练二品真功，还达到了圆满的修士了。’
　　这是吕阳对自己的定位。
　　二品真功圆满，成功篡夺了七曜天的天地精粹。
　　放在破地方，一般都是筑基真人才会开始修练二品真功，因此二品真功只是点缀，是求金用的辅助。
　　然而吕阳不同。
　　他是主修二品真功，以此成就的筑基圆满。
　　‘换而言之，现在的我在破地方就是一个香饽饽，拿七曜天作晋升之阶，引来果位的注视易如反掌！’
　　不过缺陷也有。
　　‘求金最重要的两步，金性和福地我都没有。’
　　福地还好解决，毕竟有【离恨天】在，问题在于金性，吕阳之前还以为筑基圆满之后就能轻松凝聚。
　　可现在看来，似乎并非如此。
　　‘关键……恐怕是本命神通，我虽然夺尽了七曜天的造化，却也因此是以五道天赋神通成就圆满的。’
　　现在回想，所有破地方之外的界天，虽然也有筑基圆满层次的存在，但很明显和破地方有一定差距。
　　玄灵界就是典型例子。
　　吕阳亲眼见过，玄灵界的铭华天仙，在位格上也和筑基圆满相当，却从来没有听过什么金性和福地。
　　‘这两者，恐怕是破地方独有！’
　　这就麻烦了。
　　不过也有例外情况，例如索唤，他是用道庭官位凝聚出金性的……由此可见，道庭的官位亦有玄妙。
　　‘任重而道远啊……’
　　想到这里，吕阳原本因为筑基圆满而浮动的心思也重新恢复了沉稳，圆满只是慢慢求金路的第一步。
　　不过爽一把应该还是没问题的。
　　求金暂且不谈，想要知道自己现在有多强，找个参照物对比即可。
　　下一秒，吕阳直接爆发气机，看向身旁的听幽祖师，露出了膨胀的笑容：“祖师，过来和我练练手？”
　　他要挑战祖师！


第四百零一章 和听幽祖师斗法！
　　对于听幽祖师的实力，吕阳其实一直很好奇。
　　你要说强，那肯定是强的，堪称变态的悟性让他在斗法上占尽便宜，模仿神通的本事更是极度夸张。
　　无疑是一个完美的交手对象。
　　因为听幽祖师不仅很强，见过的世面也不小，而且悟性惊人，足以帮他准确判断出如今的实力水平。
　　“你要和我动手？”
　　听完吕阳的要求，听幽祖师微微一愣，不过很快就反应过来，点了点头：“嗯……现在倒也不是不行。”
　　他其实也挺好奇的。
　　毕竟二品真功对听幽祖师来说也是一个比较陌生的领域，所以光是看，他也拿不准吕阳如今的实力。
　　而且还有更重要的一件事。
　　‘如果吕阳的实力足够，再加上香火体系，或许……可以试着将【阎魔殿】的真正法门也传给他了。’
　　假持金位法！
　　听幽祖师毕生的心血之作，却没能真正展现锋芒就半途夭折，而此刻，他在吕阳的身上看到了希望。
　　与此同时，吕阳则是摩拳擦掌，面带笑容：
　　“那祖师，我就不客气了！”
　　言罢，利刃出鞘。
　　虽然是切磋，但吕阳却没有丝毫大意，起手就是【历劫波】，剑锋上更是陡然亮起了一点璀璨星芒。
　　仅这一点星芒，不显山不露水。
　　就连其中的意象也极为质朴：那就是不屈服，不折毁，无论前方有多少的艰难险阻，都要一剑斩开！
　　“轰隆！”
　　听幽祖师的身影根本没有阻拦，瞬间就被吕阳这一剑斩杀，却在身死的那一刻化作了一道虚幻残影。
　　下一秒，残影破裂。
　　而在其背后，听幽祖师的真身浮现而出，脸上还带着几分惊叹之色，感慨道：“好强，真的太强了……”
　　吕阳闻言顿时哑然。
　　‘【陷意】！？’
　　剑道分身的本命神通之一，神通笼罩内，可以将不利于自己的事物全部化为虚无，只取用有利之物。
　　听幽祖师当然不可能完整重现其精髓，却也模仿出了一个皮表，化出了一具假身来承接被吕阳一剑斩杀的结果，真身则是从容遁出，毫发无伤，甚至就连【剑意】的锁定都被他给挣脱出去了！
　　“小心，我要还击了。”
　　话音未落，听幽祖师的身影就消失在了原地。
　　“这是……”
　　熟悉的一幕让吕阳顿时瞳孔微缩，虽然重开之后已然失去了这一道神通，但是他还不至于认不出来。
　　‘……【定亲疏】！？’
　　昔日吕阳最为仰仗的本命神通，如今居然被听幽祖师通过道法的形式，弱化无数倍之后施展了出来！
　　下一秒，听幽祖师已然出现在了吕阳的身后。
　　换成真正的【定亲疏】，可以做到超长距离的移动，然而听幽祖师弱化后的道法版本却有局限范围。
　　‘【小诸天遁空妙法】！’
　　听幽祖师的手中掐着法光，向前一推，吕阳的身影顿时消失在原地，随后凭空出现在了数百米开外。
　　‘移动数百米？有什么用……’
　　吕阳心中还在思索，却见周围竟陡然飘起了漫天乌云，云中雷蛇交织，转瞬间竟是化作了一片雷海！
　　天罚雷云！？
　　下一秒，漫天雷海轰然砸落，将吕阳的身影淹没了进去。
　　然而还不等听幽祖师松一口气，剑光就从雷海中悍然斩出，直接将乌云撕裂，吕阳轻松地走了出来。
　　虽然被听幽祖师占据了主动，但吕阳却没有沮丧。
　　反而有点小兴奋。
　　‘能打！’
　　虽然此刻的听幽祖师是通过香火才维持住了筑基圆满的位格，对比其全盛时期应该还有一定的距离。
　　但论实力，绝对不算弱了。
　　自己能与之交手，说明实力哪怕放在破地方，应该也不至于被同境虐杀，至少是有一定抗衡能力的。
　　“再来！”
　　吕阳心念一动，却是收了剑意，转而将身后的白玉圆光点亮，宝相庄严，宛若神祇，双手结印掐诀：
　　‘【承天纲】！’
　　这次却不再是对付燕太祖和都城隍那般随意，真正的神通之光轰然扩张，所过之处显出日月星辰之景，山河湖海之象，如双手左右开弓，往中间一合，便将听幽祖师直接装进了神通华彩之中。
　　“这是什么？”
　　见到这一幕，即便是见多识广的听幽祖师也流露出了好奇之色，显然没有见过这种形式的神通表现。
　　“这里是，我的世界。”
　　吕阳咧嘴一笑，随后伸出了一根手指，对准了听幽祖师：“祖师，你看我这神通和你的有没有区别？”
　　言罢，光彩乍现。
　　“【定亲疏】！”
　　下一秒，听幽祖师的身形就消失在了原地，同样被吕阳送出了数百里，也同样坠入了一片沸腾雷海！
　　电光石火之间，却见听幽祖师朗声大笑，随后双手一拍，合十，旋即撑起了一道巍峨的山影，从上至下对着周身的雷海就是轰然一压，顷刻间定灭万法，消杀神通，将所有雷光霹雳一扫而空。
　　‘【抱守山】？’
　　吕阳心中明悟，这又是听幽祖师从神通中演化出来的道法，这种惊世智慧不管看多少次都觉得离谱。
　　殊不知，另一边的听幽祖师同样满心震撼。
　　“怎么做到的？”
　　毫无疑问，刚刚的吕阳居然做到了和他一样的事情，竟将本应失去的本命神通又给重新施展了出来！
　　然而自己能做到，是因为悟性高。
　　可吕阳……他的悟性自己还能不清楚嘛，中人之资罢了，有一点，但不多，又是如何做到这种事的？
　　“小把戏而已。”
　　吕阳谦虚地摆了摆手：“不过是【承天纲】的些许神妙，我刚才不是说了么，如今这里是我的世界。”
　　我的世界，我做主！
　　在【承天纲】营造的小天地之内，吕阳可以在一定程度上做到心想事成，模仿神通自然也不在话下！
　　虽然只是空有其表，内在的运行逻辑完全不是一回事，效果也和听幽祖师模仿出来的道法一样，和原版神通没得比，威力削弱了许多，但胜在花样繁多，作为应敌的手段而言已经绰绰有余了。
　　“就像这样……”
　　吕阳手中法诀一变，竟也同样幻化出了一道巍峨山影，朝着听幽祖师轰然砸落，竟同样是【抱守山】！
　　“轰隆！”
　　听幽祖师同样变化法诀，以山影对撞，最后双双泯灭，紧接着双方又同时变招，换了新的神通道法！
　　“死！”
　　吕阳口含天宪，赫然是玄灵界的言出法随之术。
　　“活！”
　　听幽祖师也不遑多让，顷刻间看出吕阳这一门手段的破绽，然后同样口发雷音，洗去了神通的影响。
　　“【绝命】！【陷意】！”
　　听幽祖师双管齐下，先施法化出一道假身，然后再用它施展【绝命】之剑，朝着吕阳悍然斩了过去！
　　期间他甚至还模仿了【知见障】，短暂屏蔽了吕阳对这一剑的感知，等到他挣脱影响的时候，剑光已然来到了他的眼前，瞬间刺入他的皮肉，摧毁他的筋骨，将他全身都轰然炸成了一团血雾。
　　然而下一秒，场景变化。
　　血雾化作幻象消失，吕阳的真身稳稳后退了数百米，眉头微皱，这样下去只是彼此消耗，可没法取胜。
　　一念至此，吕阳当即撤了【承天纲】。
　　‘再试试这招……’
　　五道神通如同星辰一般在他脑后浮现，接着彼此勾连成环，悬在他脑后，落下一道洁白如玉的华光。
　　【与世同】！


第四百零二章 假持金位法！
　　随着最后一道神通扩张，吕阳的身影都变得模糊了起来，身后的光环却在这一刻陡然放大了无数倍。
　　无数蛛网般的纹路以光环为中心散开。
　　继而扭曲。
　　这一次面对听幽祖师打来的道法，吕阳没有再回避，而是任由其落下，扭曲的辉光将万事万物吞没。
　　下一秒，听幽祖师就猛然止住了动作，随后眼神诧异地看了一眼吕阳，接着又看了一眼四周……毫无疑问，吕阳没有受伤，他的道法不起效，并非没有命中，而是本应生效的杀伤被其转移了。
　　转移到了何处？
　　霎时间，听幽祖师只觉得身上的香火开始剧烈溃散，一股强烈的，无形的怒意凭空锁定了他的气机。
　　‘天罚……！？’
　　听幽祖师顿时心生明悟之色，再看向吕阳的时候眼底终于是浮现出了惊叹，随后竟主动收起了法力。
　　“……是我输了。”
　　听幽祖师洒脱一笑，吕阳则是郑重地拱了拱手：
　　“哪里的话，祖师承让了。”
　　【与世同】，这一道神通顾名思义，就是将自身和天地绑定在一起，将自身受到的伤害由天地代受。
　　刚刚听幽祖师的道法便是如此，所有伤害都被吕阳转移了出去，而且还是转移到了七曜天的地脉之中，结果就是破坏了地脉的听幽祖师立刻遭到了七曜天的敌视，所以香火才会有溃散的趋势。
　　若非吕阳制止了七曜天的后续变动。
　　此刻听幽祖师恐怕已经失去了香火支撑，跌落筑基后期的修为了，所以他才会坦然承认是自己输了。
　　这还只是在七曜天。
　　‘毕竟【与世同】这门神通可不仅仅局限于七曜天，而是通行万界，就是放到破地方也是可以用的！’
　　神通加持下，吕阳堪称人形地脉。
　　任何伤势都可以直接转嫁给天地，从而引来天地之罚，偏偏因为他能转移伤势，天地罚他没有意义。
　　结果自然只能罚他的对手。
　　‘这门神通的作用就是迫使天地站在我这边，帮我对付我的敌人，当真是恶心了敌人又恶心了天地……’
　　太畜牲了，我喜欢。
　　吕阳微微一笑，收了【与世同】，背后的白玉圆光也重新收敛，如一轮圆月平平无奇悬在他的脑后。
　　“祖师你觉得我现在有多强？”
　　听幽祖师闻言沉思了片刻，随后点头道：“很不错了，实力还在其次，主要是神通妙用让你很难打。”
　　这句话说得非常委婉。
　　吕阳眉毛微挑，听出了这句话的言外之意，实力还在其次，那就是真要论起来，他的实力还是不足？
　　“也不能说弱。”
　　听幽祖师见状赶紧找补，继续道：“四大势力之外出身的筑基圆满，实力和现在的你也就伯仲之间。”
　　“哪怕我恢复到巅峰期，其实也只是比你稍强。”
　　吕阳闻言点了点头，随后好奇道：“具体是差在哪里呢？”
　　“差在道法！”
　　听幽祖师解释道：“据我所知，四大势力都有专门为筑基圆满准备的道法，要用金性祭炼才能修成。”
　　“你的【剑意】就是其中之一。”
　　这就是名门大派的好处。
　　与之相比，小门小派得不到真传，没有大宗门无数年的积累，天赋再高也就是听幽祖师这个层次了。
　　想到这里，吕阳却又皱起了眉头：
　　“我如今也凝练出了【剑意】，但却没有感觉它对我的加持有那么夸张，是很强，但似乎还不够强……”
　　“【剑意】只是基础。”
　　听幽祖师摇了摇头：“你有能够将其发挥出来的剑法吗？剑法才是关键，才是剑修战力第一的原因。”
　　要知道，【剑意】并非剑修的专利。
　　比如吕阳，他的本体又不是剑修，却依旧凝聚出了剑意，本质上这只是一种对魂魄神识的极致运用。
　　当然这只是暂时的。
　　一旦剑阁真的证出了【剑道果位】，那在果位的影响之下，【剑意】就会彻底成为剑修独有的东西了。
　　“总之，你现在实力还有提升空间。”
　　听幽祖师给吕阳泼了一盆冷水，接着又安慰道：“不过你的神通很阴险，我估计也没人会和你打的。”
　　“况且斗法强弱其实不重要。”
　　说到这里，听幽祖师又感慨了一句：“比如我，我就不擅长斗法，但斗法的不足是能用境界补全的。”
　　吕阳：“……”
　　听幽祖师不擅长斗法？
　　这是人话啊？
　　不过很快他就反应了过来，眼神微微一亮，确实，战力不够，境界来凑，修行始终都是境界第一的！
　　斗法力不如斗道行！
　　“……【阎魔殿】？”
　　假持金位法！
　　一念至此，吕阳当即大手一挥，将已经被炼化成幡灵的燕太祖，都城隍，无生老母依次召唤了出来。
　　接着是补天峰主，龙女祟灵，护法神素女。
　　还有胧月和听幽祖师，
　　以上八人都可以用香火神道加持，获得筑基圆满的位格，再加上吕阳自己就有足足九位筑基圆满了！
　　【阎魔殿】的条件已然达成！
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌了起来。
　　“别高兴的太早了。”
　　听幽祖师见状有些无奈地说道：“【阎魔殿】本身并不指向任何果位，你觉得它又是怎么假持金位的？”
　　此言一出，吕阳顿时恢复了冷静。
　　‘……没错。’
　　之前没有觉得，但如今再想，其实【阎魔殿】假持金位的方法很奇怪，凑齐九位筑基圆满就可以了？
　　不需要果位吗？
　　可连果位都没有，谈什么假持？
　　“关键在于金性。”
　　听幽祖师见状解释道：“在我的推演里，【阎魔殿】在本质上其实和炼气时的‘天崩’之法非常类似。”
　　“天崩……”
　　吕阳很快就回想了起来，所谓的天崩，其实就是炼气修士攀升位格，达到筑基境后再轰然坠落，通过这种“降维”而达成的杀招，听幽祖师以前还对他用过，他靠着【有两下子】才挡了下来。
　　“【阎魔殿】也是如此。”
　　“其原理就是将自身抬举到和果位差不多的‘高度’，从而让【阎魔殿】能发挥出类似果位的伟力。”
　　“这和求金的过程其实差不多。”
　　“因此都需要金性。”
　　说到这里，听幽祖师终于说出了【阎魔殿】最大的限制：“每次施展【阎魔殿】，就相当于一次求金。”
　　“求金，需要消耗金性。”
　　“换而言之，想要让【阎魔殿】假持金位就必须消耗金性，等金性耗尽，【阎魔殿】就会跟着解体！”


第四百零三章 天地之秘
　　听完【阎魔殿】的运作原理后，吕阳的心情可谓是半喜半忧。
　　喜的是，他手里还真有一道金性，鸿运的金性！凭借这一道金性，他完全可以用【阎魔殿】假持金位。
　　忧的是，他只有一道金性。
　　‘就这，还是因为鸿运生前是真君，金性本质更高。’
　　‘如果换成筑基圆满凝聚出来的金性，就需要足足九道才能达到催动【阎魔殿】，假持金位的标准。’
　　这就是需要九位筑基圆满的原因。
　　‘换而言之，我只有一次假持金位的机会，时间按照祖师的推演大概是一炷香，对抗真君肯定没戏……’
　　不过虐菜肯定够了。
　　除此之外，【阎魔殿】还有另一种妙用。
　　“它可以辅助求金。”
　　说到这里，听幽祖师解释道：“伟力不可能凭空而生，【阎魔殿】也是如此，终究还是要依靠果位的。”
　　“简而言之，主持【阎魔殿】的金性指向哪一道果位，【阎魔殿】最后也会挂靠到哪一道果位上，从而借用那一道果位的力量，时间长了，果位对你熟悉了，自然有助于你真正求取那道果位。”
　　例如听幽祖师。
　　当年如果他成功组建了【阎魔殿】，那【阎魔殿】就会和【壁上土】挂钩，相当于一个小【壁上土】。
　　‘难怪剑阁的那位【承天正德真君】会一剑覆灭巫鬼道了。’
　　毕竟这就相当于属于自己的果位被凭空窃取了力量，一个果位被对半分了，换谁也不可能忍得住啊。
　　想到这里，吕阳的神色渐渐耐人寻味了起来。
　　‘这么看来，我如果用鸿运金性来施展【阎魔殿】，挂靠的就是【覆灯火】了？这可就很有意思了……’
　　毕竟众所周知，【覆灯火】是谁的禁脔？
　　【昂霄】！
　　‘如果我能调用【覆灯火】的伟力，有没有机会将辰土再逆转回来，直接破了【昂霄】的五行圆满？’
　　光是想想【昂霄】到时候的表情，就能让吕阳兴奋的身子颤抖。
　　迫不及待。
　　至于【阎魔殿】的缺点，金性问题吕阳也想到了短期的解决办法：
　　‘如果我没有记错的话，剑阁的那位【承天正德真君】应该已经大限将至了，没多久就得转世轮回……’
　　倘若自己能抓住机会，完全可以做到如法炮制，再来一次逆斩真君！
　　届时，不就又有一道金性了吗？
　　“……动身吧。”
　　一念至此，吕阳再无犹豫，直接站起身子，看向了遥远的天际，背井离乡十余年，差不多该回去了！
　　话虽如此，吕阳却并不打算通过万灵幡直接传送到剑道分身的身边，毕竟剑道分身如今被天地盯得很死，一旦本体通过他过去，立刻就会被天地发现，那样就太过显眼了，不符合吕阳的性格。
　　“这次，我要走正规渠道！”
　　从天外光海入界！
　　这样一来，自己大可以伪装成天外修士，不至于被天地针对，甚至某种意义上还是天地欢迎的那种。
　　‘这一次，我要搞一波大的！’
　　既然只能假持一次金位，那就必须用在刀刃上，不一口气弄到最多的利益，都白瞎了自己受的委屈！
　　“轰隆！”
　　一念既生，吕阳当即化作一道极天宏光，眨眼间就来到了七曜天外，随后掐动法诀，将万灵幡一展。
　　霎时间，原本还是一座空洞模样，坐落在天外光海的七曜天顿时开始变化，如同一副摊开的画卷被徐徐卷起，原先象征界天的空洞也随之消失，无穷无尽的【两仪生灭玄光】迅速便将其填满。
　　“呼……”
　　吕阳深深吐气，无穷无尽的【两仪生灭玄光】落在他的身上，却只发出一阵雨打芭蕉般的清脆炸响。
　　虽然依旧有伤害，但是不多了。
　　吕阳的脑后，五道神通所化的光环构筑起一道无形的屏障，将所有【两仪生灭玄光】尽数化于无形。
　　“极致的阴阳……”
　　吕阳探手，捻起一道【两仪生灭玄光】，神识一扫，同时运转【玲珑心】，很快便洞悉了此物的本质。
　　玄光只是表象。
　　本质上，此物乃是阴阳二气碰撞后的结果，这种碰撞固然是纯粹的毁灭之力，却也潜藏着一线生机。
　　‘每分每秒，它都在碰撞。’
　　‘绝大多数情况中，这种碰撞只会形成【两仪生灭玄光】，然而在无穷次数加持下，总会出现意外。’
　　‘这个意外，就是界天！’
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定乾坤……天外光海中的一个个界天就是因此而生的！
　　想到这里，吕阳顿时目光微动。
　　‘如果这就是界天诞生的秘密……那元婴道主呢？’
　　据他所知，元婴道主也可以创造界天，他们用的是同样的方法吗？其中是否有道主才能掌握的隐秘？
　　金丹道途对吕阳来说已经没有秘密了。
　　或许难如登天，但终究有路可循。
　　唯独道主，迄今为止他都还没有真正弄清其中奥妙，甚至连道主应该如何修行，如何突破都不知道。
　　不过这并没有让吕阳觉得沮丧。
　　反而叫他斗志愈增：
　　“总有一日……！”
　　感叹之余，吕阳脚下的动作却没有减缓，随着眼前光影闪烁，很快，一座深渊就落入了他的视野中。
　　“不管看几遍，都会觉得夸张……”
　　几乎撕裂了天外光海的超巨大深渊，这就是那个‘破地方’的模样，仿佛一张血盆大口正择人欲噬。
　　然而这一次，吕阳的心情却截然不同。
　　天地仙灵，佛子广明。
　　我们该算算旧账了！
　　念及此处，吕阳当即把袖一振，身后的神通光环倏尔展开，以迅雷之势，毫无保留地撞进了深渊中！
　　进入界天的刹那，神识都会被搅碎。
　　这种情况下，鲜少有人能看清界天的真实模样。
　　然而如今的吕阳早已今非昔比，【玲珑心】运转，法眼望穿迷障，足以看到一些常人看不到的景象。
　　“这是……”
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩。
　　惊鸿一瞥，他赫然看到了这座在天外光海中以“深渊”模样呈现的世界，其真实的模样究竟是什么。
　　‘江东，江南，江北，江西，海外……特么的，这就不是五个地方。’
　　“是五座界天！”
　　吕阳清楚地看到，五个超巨大的界天碰撞拼接，这才在天外光海之中形成了“深渊”般的壮阔景象！


第四百零四章 我特么又回来啦！
　　海外，一座偏僻海域。
　　深邃海底下，赫然生着一座漆黑坑洞，洞内众水齐聚，四周更是拓张开千条火脉，如群星拱月一般。
　　【地火海心炉】！
　　而在火山中心，只见一位模样儒雅，仿佛文人士子一般的俊朗青年正手持一枚玉简，用神识阅览着。
　　片刻后，他才放下玉简，面露难色。
　　“最近的海外不太平啊。”
　　索唤已经在这【地火海心炉】闭关小几十年了，确切来说，从重光证就【无有天】开始他就闭关了。
　　没办法，大势所趋。
　　重光证【无有天】，一口气带走所有真君，其中对此最兴奋的就是海外了，龙君甚至是大笑着走的。
　　而在诸真君隐世后，真龙一族立刻就倾巢而出，开始全方面清扫海外，搜寻灵材，为龙宫的大太子【天虬】求金做准备，这种大势之下，索唤一个无依无靠的天外散修，自然只能选择暂避了。
　　想到这里，他又忍不住叹了口气。
　　“欸……”
　　重光带走天下真君，对所有修士而言都是一件大好事，唯独对他来说，却是一件晴天霹雳般的坏事。
　　因为和别人不同，索唤求金是需要真君的！
　　都不用说别的，光是求金的基础，筑基圆满的境界，他就需要道庭天子亲自为他加持官位才能达到。
　　可如今，道庭天子隐世了。
　　太子监国，对他的态度又截然不同，双方先后谈了几次，对方根本不愿意给他一个筑基圆满的官位。
　　于是索唤就尬住了。
　　一时间，他都不禁露出了绝望之色：“我如今也大限将至……难道【寰墟界】真要在我这里彻底灭绝？”
　　他不甘心。
　　可是……再不甘心又能如何？索唤颓然地低下头：“事到如今，只能再等等了，熬到诸真君回归再说……”
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　突然，只见整个【地火海心炉】竟开始剧烈颤抖了起来，索唤眉头一皱，朝着震动传来的方向看去。
　　这不看还好。
　　一看，他顿时跳了起来。
　　“混账！”
　　入眼所过，只见【地火海心炉】所在的偏僻海域，亿万顷海水在这一刻竟是被一股伟力硬生生抬起！
　　索唤极目远眺，赫然看到了海面上立着的数十万妖兵，此刻排布列阵，引动天地灵气，海水上举赫然就是它们所为，而在妖兵军阵的最前方，则是头角峥嵘的一男一女，全都是吕阳的老熟人。
　　龙王祟应，龙王祟灵。
　　两位筑基中期的龙王，此刻在数十万妖兵的加持下气机暴涨，正直勾勾地朝着索唤的方向看了过来。
　　“果然在此地。”
　　“你就是索唤？”
　　面对两位龙王的询问，索唤却是充耳不闻，气的手都在发抖，因为他的【地火海心炉】已然被毁了！
　　要知道【地火海心炉】乃是以风水筑造而成。
　　因此最看重的就是地势地形，可如今两位龙王抬举海水，直接就破了风水，毁了他的【地火海心炉】！
　　‘大胆妖孽……’
　　索唤心中破口大骂，可最后还是没能这四个字说出口，毕竟如今的他可惹不起势头正盛的真龙一族。
　　“……两位道友，何故来寻我？”
　　索唤抖了抖衣袖，礼数做足。
　　祟应闻言微微一笑，一双龙瞳隐现戏谑：“我听说你这天外散修手里有一道【灵墟福地】，不知是真是假？”
　　此言一出，索唤顿时心中微沉。
　　‘我道为什么来找我，合着是盯上【灵墟福地】了！是想要将我的福地当作求金用的法仪来消耗吗？’
　　欺人太甚！
　　如果是其他东西，看在真龙的威势上，索唤也就给了，反正他低过不止一次头，再低一次也没什么。
　　可唯独【灵墟福地】不行。
　　因为这是【寰墟界】复苏的种子，是他苟活至今最大的希望，若是给出去，那【寰墟界】就真的亡了！
　　‘……找死！’
　　一时间，索唤是怒从心头起，恶向胆边生，目光森然地看着眼前的祟应和祟灵，流露出了一抹杀意。
　　诚然，两位龙王有数十万妖兵阵法加持，可毕竟只是筑基中期，而他怎么说也是后期的战力，甚至有【灵墟福地】加持，在筑基后期也不是弱者，真要打起来，这两头小龙他翻掌就可以镇压！
　　然而他这边气机一变。
　　几乎同时，祟灵和祟应似乎也早有准备，直接取出了一口三叉戟祭在空中，映射出粼粼的澄澈波光。
　　‘【敕海三叉戟】！’
　　这件兵器落在空中，顷刻间倒映出万千华彩，炸出一声惊天巨响，澄澈天空竟传来了隆隆的水流声。
　　“这是……”
　　索唤见状顿时瞳孔一缩，认出了这件兵器的来历，赫然是龙宫太子【天虬】的随身兵器，上乘灵宝！
　　而此刻出现在这里的【敕海三叉戟】明显得了【天虬】事前神通加持，此刻被祟灵和祟应祭起，立刻得了筑基圆满的位格加持，以至于原先不被索唤放在眼里的两人，威胁程度瞬间暴涨数倍！
　　霎时间，索唤只觉得心中冰凉。
　　‘这是……要杀我？’
　　很明显，祟灵和祟应这是有备而来，甚至龙宫的那位太子【天虬】此刻就有可能正在暗中盯着自己！
　　想到这里，索唤瞬间去了所有杀意。
　　‘罢了，无非是再逃一次而已。’
　　索唤闭上双眼，不敢再有半分对抗的念头，反正自从他来到这破地方后，所谓反抗就是天方夜谭了。
　　然而就在他准备拼死求一条生路之际，陡然间，一声惊天大响突然自穹天之上炸开，顷刻就传遍了整个海外，引得无数修士应声抬头，却只看到罡云洞开，无穷无尽的灵气正从天外倾泻而来！
　　仿佛天塌了一般！
　　“这是……界天坠落？”
　　索唤抬起头，恍惚间仿佛又回到了以前，昔日的【寰墟界】也是这般，被真君们从天外抓摄了进来。
　　可眼前的这个似乎不太一样。
　　它好像是主动进来的？
　　不等索唤理清思绪，很快，他就看到了让他目瞪口呆的一幕，那是一只从天而降，极天弥地的大手。
　　原本祟灵和祟应将亿万顷海水抬举升空，规模已经足够宏大了，更别说还得到了筑基圆满的位格加持，当真是犹如天河之水一般，然而当这只从天而降的大手张开后，竟将一切都按在了掌心中！
　　“什么人！？”
　　祟灵和祟应见状大为惊恐，双双化出真龙之身，就要遁空而走，却根本逃不出那只大手的五指范围。
　　“轰隆！”
　　没有任何悬念，下一秒，就见大手的五指合拢，将两头龙王如同捏小鸡一般轻松地捏在了手心之中。
　　“道友，手下留情……”
　　远处海域，【天虬】的声音传来。
　　然而回应他的，却是一声轻响。
　　“砰！”
　　血肉横飞，两头龙王瞬间湮灭，随后就见大手光影黯淡，神光倒卷，显化出了一道挺拔的青年身影。
　　“破地方……我又回来了！”
　　环顾四周，吕阳的脸上流露出一抹狞笑。
　　至于【天虬】的话，他则是完全没有放在心上。
　　手下留情？
　　他这次回来，就是为了尽起刀兵！


第四百零五章 柿子要挑软的捏
　　海外，亿万顷海水轰然砸落。
　　天边显出一道虹光，吕阳立身其中，袖袍猎猎，极目远眺之下登时看到了一座规模堪比州陆的岛屿。
　　四海门。
　　龙宫位于东岛，此刻殿宇连绵，亭台楼阁金碧辉煌，还有无数阵法禁制交错，当真是一座万妖乐土。
　　换做以前，吕阳既没有能力，也没有勇气像这样直视龙宫，毕竟四海门的那位龙君就在龙宫深处，如此大胆地窥探，结果定然是被一把抓住，顷刻炼化，不过此一时彼一时，如今却又不同了。
　　‘好一座龙宫……’
　　吕阳运转【玲珑心】，远远观望，心中忍不住赞叹。
　　龙宫内显然有龙君布下的阵法，除非自己用掉宝贵的假持金位机会，否则擅闯肯定是没好果子吃的。
　　‘不过反过来说，只要我不擅闯，问题就不大。’
　　想到这里，吕阳也就镇定了下来。
　　“筑基圆满！怎会是筑基圆满！？”
　　吕阳这边还在思虑，下方的一众残留妖兵却是满脸的惊慌，脸色发白，一个个争先恐后地向后逃去：
　　“轰隆隆。”
　　就在这时，却见龙宫方向陡然升起一道清光，顷刻间便过了数万里，一路来到吕阳面前才倏尔分开。
　　紧接着，就见一位俊美青年从中走出，其人生得剑眉星目，英武不凡，浓密发丝之间赫然有一对尺木从中探出，头角峥嵘，象征其真龙血裔的身份，一对熔岩般的炽热龙瞳直勾勾地盯着吕阳。
　　“在下天虬。”
　　这位龙宫太子虽然血脉高贵，却没有多少傲气，彬彬有礼道：“道友如此高修，何必为难几个小辈？”
　　“算不上为难。”
　　吕阳轻笑一声，随后摊开手掌，露出了其中的两道魂魄，赫然是刚刚被他一只手捏死的祟应和祟灵。
　　天虬见状顿时松了口气。
　　人还活着就好，大不了转过一世，祟应和祟灵都还年轻，转世重修要不了多久就可以重新恢复境界。
　　然而下一秒。
　　“砰！”
　　没等天虬开口索要两位龙王的魂魄，就见吕阳五指一合，竟将两道魂魄直接捏碎，打了个魂飞魄散！
　　“这才叫为难。”
　　吕阳话音落下，天虬的表情顿时变得阴沉了下来。
　　他一开始客气，已经是看在吕阳实力的份上了，否则哪里会说这么多，早就和对付索唤一样动手了。
　　然而他却没有想到吕阳竟丝毫不给脸面，当着他的面弄死了祟应和祟灵两位龙王，他作为龙宫太子，如果这样还继续忍气吞声，那以后别说是统领海外了，就是真龙一族内部都要沸反盈天了！
　　一念至此，天虬也放下了那副礼仪做派。
　　“给脸不要脸，找死！”
　　话音落下，就见其裂开嘴角，露出一口利齿，熔岩般的金色龙眸直接将吕阳的身子全部眶在了眼中。
　　下一秒，他便闭上了双眼。
　　一瞬间，随着天虬双眼合拢，视线中失去吕阳的模样，吕阳自身也只觉得一股沛然伟力刷落在身上。
　　他的身影竟也开始变得虚幻了起来！
　　天虬闭上双眼，眼中失去吕阳的景象，如此意象竟直接干扰现实，要将吕阳真身从现实中一同抹去！
　　‘【眶日月】！’
　　如此霸道邪异的神通，让吕阳都不禁露出了诧异之色，却也分毫不乱，而是静静看着天虬施展手段。
　　紧接着，就见天虬把身子一晃，人身轰然崩解，露出了皮肉下的鳞甲，撑起一道玄光弥天的庆云，竟是化出了真身模样，赫然是一头无角青虬，舞动间卷起万千金蛇，龙首裂开一张血盆大口。
　　看这架势，竟是打算一口吞了吕阳！
　　‘天外散修，井底之蛙，岂知我的手段？’
　　‘这一口，叫你法躯溃散！’
　　天虬心中发狠，尖牙利齿上下一合，当真是如同铡刀一般，任你什么不坏之身也要被咬得支离破碎！
　　然而下一秒，他却只觉得口中一空。
　　没有咬中的实感。
　　再回首，却见被他用【眶日月】定住的吕阳已然化作了一团虚影消散，其真身完好地站在百米开外。
　　“嗯？躲开了？”
　　一击未中，天虬顿时散了目标太大的龙躯，恢复人形模样，俊美面孔上赫然流露出了一丝惊异之色：
　　‘不对，这可不像是天外散修……’
　　刚刚这一套看似普通，实则却是他的一大杀招。
　　若是敌人的道行不够，不明因果，算不出其中的玄妙变化，被他这一口咬中，立刻就得去了半条命。
　　然而吕阳却轻松躲开了。
　　念及此处，天虬顿时暗自心生警惕。
　　‘此人到底何是跟脚？’
　　天虬这边惊疑不定，思绪百转，另一边的吕阳却着实松了一口气，眼底甚至浮现出了一抹轻松之色。
　　‘这天虬……不算强！’
　　终究是海外边荒，比不得四大势力。
　　‘果然，第一步跑来海外是正确的……贸然前往内陆终归是有一定风险的，柿子还是要先挑软的捏啊。’
　　对比内陆的那些筑基圆满，天虬绝对属于弱的那一类了，上一世甚至能被得到了道庭官位加持，筑基圆满的索唤给单杀，可见其本事着实不高，用听幽祖师的标准来衡量，也就是散修的水准。
　　想到这里，吕阳心中顿时生出火热。
　　‘一个筑基圆满就是一道金性……如果用【百世书】吞了，就是一道金色天赋！这天下有多少圆满？’
　　吕阳隐隐有些理解真君们的想法了。
　　都是长势甚好的韭菜啊！
　　只可惜如今诸真君隐世，这些韭菜没人收割……只能辛苦一下自己，由自己代劳了！
　　‘【百世书】重开选天赋的效率还是太低了，还不一定能出货，直接抢金性炼天赋，速度要快多了！’
　　先拿真龙一族开刀！
　　“【承天纲】！”
　　只见吕阳将袖袍一抖，身后的神通圆光顿时扩张，显出日月星辰，山川河岳，左右开弓往中间一合。
　　“轰隆！”
　　霎时间，周围数个海域都响起了惊天的巨响。
　　在真君隐世的时代，筑基圆满之间的斗法已然称得上是巅峰大战，顿时就引来了不知多少人的注意。
　　“那是何人？”
　　“天外修士……竟能和龙宫的那位太子斗法？”


第四百零六章 简直就是畜生！
　　海外，穹天之上，一道幻彩沉浮云间。
　　这一道幻彩便是【承天纲】以神通玄妙营造出的小天地，此刻将天虬困在其中，教其难以脱逃而出。
　　“吼——！”
　　龙吟声烈，此刻的天虬已经再度化出了真身龙躯，头顶的尺木呼风唤雨，身上鳞甲倒映寒光，没有什么神通显化，就是一爪向前拍出，其中显露出的意象朴素到了极点，用两个字就可以概括——
　　力量！
　　“一力破万法。”
　　这是真龙血裔的玄妙，法躯坚不可摧，力能拔山超海，虽然并不是神通，此刻施展开来却胜似神通！
　　然而见到这一幕，吕阳却是分毫不乱。
　　下一秒，他的身上竟也爆发出了浓烈的血气，接着竟是半步不退，一拳打出，竟要和天虬正面角力！
　　“轰隆隆！”
　　双方一眨眼就碰撞了数十上百次，全然没有筑基圆满的高人风采，完全是最原始，最野蛮的肉身搏杀，吕阳这边筋断骨折，血液横飞，天虬那边也被扒得鳞甲破碎。
　　‘怎么可能……’
　　天虬倒退一步，脸色难看到了极点，他是真龙血裔！单论法躯堪称天下第一，结果居然没赢过对方？
　　难道对方也是妖修？
　　想到这里，天虬当即皱起眉头，试探性地道了一句：“你是人？是妖？”
　　“当然是人！”
　　吕阳舒展手臂，血气如潮灌溉而下，顷刻间筋骨再生，血肉滋长，看上去颇为严重的伤势已然恢复！
　　‘【承天纲】……还真好用！’
　　这道神通或许没有一击毙命的杀伐手段，但胜在花样多，而且很全面，同等层次几乎没有弱点可言。
　　而且他也不止催动了这一道神通。
　　与此同时，眼见吕阳恢复了伤势，天虬也打算催动气血恢复，然而这一动，他的脸上顿时露出惊动。
　　‘我的气血法力……凭空流失了一成！？’
　　电光石火间，天虬陡然惊醒，仿佛破开了一层迷障，赫然看到吕阳的身旁还有一道神通在流淌光彩。
　　【含真炁】！
　　吞纳万物，炼化诸形，此前的每一次碰撞，吕阳都在用这一道神通悄无声息地吞炼天虬的气血法力！
　　而眼见天虬反应了过来，吕阳心中顿时暗道一声可惜：
　　‘明明我已经用【承天纲】模仿【知见障】来加以掩饰了……结果还是被他这么快就察觉到了不对。’
　　如果是真正的【知见障】在这里，天虬怕是到死都不会发现自己的气血法力正在被不断吞噬，奈何吕阳的道行不够，神通威力也有所欠缺，无法真正模拟出【知见障】的威力，这才功亏一篑。
　　“再来！”
　　吕阳咧嘴一笑，刚刚用【含真炁】吞噬的天虬气血此刻都被他重新取了出来，加诸在自身法躯之上。
　　天虬见状顿时冷笑一声：
　　‘找死！’
　　他的龙血对人身修士而言乃是剧毒，这般不经炼化就直接使用，非但不能修复法身，反而要被重创！
　　然而下一秒，天虬就愣在了原地。
　　‘【会元功】！’
　　只见吕阳不急不缓，又祭出一道神通，竟是平复了龙血中的所有毒性，将其和自身法躯完美融合了！
　　同化异力，万法归一。
　　【会元功】的玄妙连天地精粹都能够加以炼化，整合，区区龙血对人身的排异反应自然也不在话下。
　　一瞬间，天虬的脸色简直难看到了极点，吕阳这样和他斗法，一边打还一边吞吃他的气血法力，打到两败俱伤之后，就用吞吃来的气血法力恢复自身，结果就是他毫发无伤，自己却越打越弱！
　　‘这还打什么？’
　　天虬心生退意，吕阳却没有给他机会，刚一恢复就主动冲了上来，俨然一副要和他以伤换伤的模样。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着阵阵巨响，一人一龙再度纠缠在了一起，这一次天虬却是以守为主，竟被吕阳打得节节败退。
　　天虬的神色也越来越阴沉。
　　然而在那表象之下，隐藏却是极致的冷静，他就这样一步步让招，引得吕阳的斗法越来越大开大合。
　　乍看之下，仿佛他已经黔驴技穷。
　　哪怕偶尔做出反击，也都在吕阳的预料之内，非但没能建功，反而让他自己落入了更加危险的境地。
　　终于，天虬似乎坚持不住了。
　　只见他龙躯一动，竟是不管不顾，转身就跑，似乎是宁愿硬扛吕阳的神通，也要和他暂且拉开距离。
　　“想走？”
　　吕阳志得意满地大笑了一声，接着便追了上去。
　　双方距离越来越近，直至咫尺之间！
　　下一秒，就在吕阳追击而至的刹那，天虬才猛然调转龙首，眼底流露出了一抹野兽般的凶残和狰狞。
　　“去死吧！”
　　血盆大口张开，只见一道华光如洪水决堤般从中奔涌而出，似大海涌潮，碧波翻浪，瞬间盈满天地！
　　“轰隆！”
　　霎时间，就见那华光将吕阳的身影吞没，这华光乃是天虬精心祭炼了上百年才终于修成的道法，其中有亿万【玄河重水】，有“鸿毛不浮，真人难渡”的玄妙，常人被其刷中，立刻难逃生天。
　　‘是我赢了！’
　　天虬眼底流露出一抹惊喜，眼见吕阳被自己镇住，就要一口咬下，将其法躯咬碎，好彻底奠定胜局。
　　然而还没等他动手，穹天之上突然一声雷鸣！
　　天虬顿时愣住了。
　　下一秒，他就看到被自己寄予厚望的【玄河重水】之中，吕阳大袖飘扬，全然无伤地从中走了出来。
　　而在他脑后，一轮圆光徐徐转动。
　　【与世同】！
　　“轰隆！”
　　霎时间，天虬脸色惨变，却见自己多年来精心积累的气数功德，此刻竟在这雷鸣声中瞬间化为乌有！
　　天罚！
　　“不——！！！”
　　天虬的双眼瞬间变得一片血红，他正在求金的关口上，怎能没有气数功德？这根本是在断他的道途！
　　‘这是什么神通？这特么是什么神通！？’
　　与此同时，远远观战的筑基真人们也纷纷露出了惊悚之色，随后一个个都开始掐指推算吕阳的底细。
　　“转移伤害？”
　　“不对，不是转移给外物，而是转移给天地……所以才会引来天罚，好毒辣的手段，他和天地有仇？”
　　“不仅如此，此人来自天外，身上本就没有什么气数功德，天罚对他无用，结果就是只有他的对手受伤……”
　　很快，【与世同】的底细就被推演了出来。
　　“天虬完了！”
　　一时间，不知道多少筑基真人直接沉默，再看向吕阳，那难以言述的目光简直就像是在看一坨大粪。
　　碰不得！
　　打不得！
　　杀不得！
　　“简直就是畜生啊！”
　　“这可不像是天外散修的本事……难道是圣宗的哪位真人跑去天外修行二品真功，如今功成归来了？”


第四百零七章 金色天赋：真龙血裔！
　　海外，吕阳迎风而立，神舒意畅。
　　【玲珑心】加持下，他可以清楚地感受到此刻天地已然对着他投来了视线，其中充斥着强烈的恶意。
　　这也正常。
　　毕竟刚刚他可是将天虬积蓄已久的杀招全部转移到了天地的身上，堪称给天地冷不丁抽了一记狠的。
　　‘可惜，你能奈我何？’
　　吕阳当真是无所畏惧，毕竟【与世同】直接将他和天地绑定，再怎么愤怒，天地也得站在他这一边。
　　就比如现在。
　　吕阳目光一转，看向不远处的天虬，却见这位龙宫太子此刻已经完全陷入了疯狂，双眼布满了血丝。
　　无妄之灾！
　　对他而言当真是无妄之灾，莫名其妙出现一位天外修士，一场斗法，结果竟把自己斗了个气数尽散！
　　说实话，就这结果，还不如他被打得半死呢，起码龙宫珍宝无数，就算是法躯被打成齑粉也有办法恢复，可是气数功德……没了就是没了。就算能恢复，也赶不上这短短几十年的求金机会了！
　　想到这里，天虬瞬间抓狂。
　　再看向吕阳，他的心中只剩下了一个念头：
　　“杀！”
　　天虬此刻心中的愤怒当真是倾尽滔滔四海之水也难以洗净，道途断绝，不杀此人，难消他心中之恨！
　　然而吕阳见状却十分淡定。
　　【与世同】所化的圆光悬在脑后，从中生出无数蛛网般的光纹，将他和这一方天地死死绑定在一起。
　　“轰隆！”
　　下一秒，天虬便再度催动那亿万【玄河重水】，汇作浪潮向吕阳压来，看得吕阳都忍不住啧啧称奇。
　　‘好强，太强了……’
　　吕阳心知肚明，自己挡不住这【玄河重水】。
　　真要硬拼，他最多靠着【历劫波】加【剑意】短暂与之抗衡，可时间一长，最后肯定还是要落败的。
　　‘……这就是真法？’
　　听幽祖师之前和他说过，四大势力之中专门为筑基圆满准备，需要用金性祭炼才有希望修成的道法。
　　谓之【真法】。
　　‘类似的真法其实鸿运和重光师叔的记忆里也有。’
　　‘不过这种真法往往需要量身定制，必须和金性所指向的果位匹配才能用，所以对我却是毫无用处。’
　　毕竟他如今还没有凝练出金性呢。
　　“倒是没想到，天虬也有这等真法。”
　　‘虽是意料之外，但也在情理之中，毕竟真龙一族底蕴还是有的，何况他还有一位真君大爹当靠山。’
　　“我呸，什么真法。”
　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂：“需要真君量身定制的道法，这哪里是斗法，分明就是斗靠山啊！”
　　怒骂之后，吕阳又笑了。
　　不愧是破地方，强度和七曜天完全不是一个档次的。
　　这味对了！
　　吕阳心中感慨，身形却是不闪不避，任由天虬催动的【玄河重水】砸落，然后再度催动了【与世同】。
　　伤害转移！
　　“轰隆！”
　　穹天之上再度响起了一声雷鸣，似是有人在痛呼，一瞬间，吕阳清楚感应到来自天地的目光加剧了。
　　“畜生！”
　　另一边，天虬也明显察觉到了不对，几乎被愤怒冲昏的眼神中多出一缕清明，然而更多的还是憋屈：
　　“有本事不要用那个神通！”
　　恶心人！
　　天虬活了这么久，自问也算见多识广，可这还是他第一次遇到如此恶心的神通，突出一个不当人子。
　　“败犬的狂吠罢了。”
　　吕阳对此充耳不闻，只是冷然一笑，【与世同】强在和天地绑定，却也受限于天地，无法当作杀招。
　　不过若是配合自己的其他手段，那就不一样了。
　　‘鉴运掣签！’
　　【事件：斩杀天虬】
　　【大吉：此人气数已尽，插标卖首尔】
　　【大吉：此人气数已尽，插标卖首尔】
　　【大吉：此人气数已尽，插标卖首尔】
　　‘果然！’
　　吕阳脸上露出一丝狞笑，【鉴运掣签】能否抽出好签，不仅基于他自身，也基于他的目标气运强弱。
　　而如今天虬气数功德尽散。
　　因此只要是针对他的事件，【鉴运掣签】不管怎么抽，都是大吉！
　　‘斩杀天虬……命数已定！’
　　几乎同时，天虬只觉得眉心一跳，一股前所未有的危机感席上心头，也冲散了他的所有愤怒和憋屈。
　　‘再斗下去……恐有性命之危！’
　　想到这里，天虬竟不敢再做停留，直接一股脑地扎向下方海面，想要借水遁而走，而见到这一幕的吕阳却只是随手掐了一道法诀，将【含真炁】运转到极致，化作一张血盆大口朝着天虬落下。
　　天虬见状心中稍安。
　　‘这点手段……杀不了我！’
　　等自己遁回龙宫，立刻就是稳如泰山，至于气数功德的损失，大可再想办法，人不死，一切都好说……
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　一声巨响打断了天虬的思考，却见他落下的海面，竟有一股无比庞大的灼热之气正疯狂地喷涌出来！
　　【地火海心炉】！
　　这一座索唤精心打造的海底火山，因为此前祟灵和祟应的破坏，再加上刚刚吕阳和天虬斗法的影响。
　　此刻竟是喷发了！
　　在海底蕴养了无数年的火煞这一刻全部爆发，好巧不巧，直接将想要潜入海底的天虬给吞没了进去！
　　一时间，整个海面都被火煞蒸腾得云雾飘荡，恐怖的热浪夹杂着金红交加的光彩，就这样在天虬的龙躯之上流淌，所过之处鳞甲焦红，破裂，火蛇就这样钻入天虬的血肉之下，五脏六腑之中。
　　“啊？”
　　天虬甚至都没有反应过来，身子已经被火煞给烧穿，鳞甲血肉一并融化，半个龙首甚至只剩下骨骼。
　　然而即便如此，天虬的思绪也没有半分迟疑。
　　‘继续跑！’
　　火煞虽然厉害，但还杀不了他，最多就是伤上加伤，只要顺利逃回龙宫，恢复的手段要多少有多少。
　　想到这里，他立刻强行催动法力，就要遁走。
　　可下一秒，他的法力却陡然一滞，原本运转如意的神通更是瞬间暴走，竟让他愣愣地停留在了原地！
　　‘这是……走火入魔？’
　　‘我？走火入魔？？？’
　　这一刻，天虬只觉得无比荒唐，他堂堂筑基圆满，有望求金，居然能走火入魔，简直滑天下之大稽！
　　然而他却没有机会细想了。
　　因为吕阳的神通已然杀到，时机卡得刚刚好，就在天虬因为走火入魔，全身都毫无防备的那一刹那！
　　【含真炁】！
　　刹那间，神通华彩仿佛一张血盆大口，直接将这位龙宫太子吞没了进去，原地只留下一阵惊声怒吼：
　　这非战之罪！
　　“我不服……”
　　天虬还想做最后顽抗，甚至直接炸了龙躯，可一切都为时已晚，巍峨龙躯在吕阳的神通下土崩瓦解。
　　“轰隆！”
　　滚滚幻彩之中，一道金光被吕阳悄无声息地收入袖中，随后便用【百世书】将其吃干抹尽一点不剩。
　　天虬的金性！
　　【正在为“天虬”结算经历……】
　　【你是龙君次子，真龙血裔，曾经的天地贵种，虽然时过境迁，已不复天地宠爱，但昔日底蕴仍存。】
　　很快，【百世书】的面板上便绽放出了金光！
　　【你获得金色天赋·真龙血裔】
　　【真龙血裔：虽是人身，实为龙裔，天生得水行果位眷顾，秉承真龙之姿，真龙的天赋手段你都能施展。】
　　“……”
　　看着这一道金色天赋，吕阳的表情渐渐变得古怪了起来。
　　这么说，我也是真龙了？
　　想到这里，他陡然抬头，看向了龙宫方向，龙君不在，太子身陨，那龙宫的财产……我也应该有份！


第四百零八章 索唤：愿为前辈效死！
　　“轰隆！”
　　罡云四散，巍峨的龙躯被炼化了大半，只剩下一颗大如山岳的龙首从天坠落，重重砸在了海面之上。
　　这龙首已经有半数血肉被火煞烧成了飞灰，露出的骨骼都带上些许焦黑，能被弄成这副模样，可见这具本应万劫不坏的龙躯，其中神髓早就被吃干抹尽，这才散了神异，不复真龙应有的超然。
　　而在龙首上方。
　　道袍猎猎的俊朗青年负手而立，身后的神通圆光宛若明月高悬，让他看上去愈发宝相庄严难以测度。
　　‘天虬死了……’
　　一时间，不知道多少目睹了这一幕的筑基真人屏住了呼吸，即便是筑基圆满，此刻也纷纷皱起眉头。
　　‘好阴险的神通。’
　　‘最后那一瞬，天虬的气数明显有了波动……此人还精通因果，最后是以因果之术断了天虬的生机。’
　　‘莫非真是我圣宗的真人？’
　　江北，万千云海之中，鸿举眉头紧皱，回忆着刚刚看到的天虬身死过程，心中渐渐浮现出疑虑之色。
　　与此同时，下方的索唤也尚未回过神来。
　　天虬死了！真龙血裔，龙君次子，海外真君之下当之无愧的第一修士，竟然就这样莫名死在了这里。
　　诚然，作为海外妖修，天虬的实力不如内陆的那些筑基圆满，但也只是略逊一筹，差距并不是很大，更别说他的身份了，作为真龙一族寄予厚望，想要推举其登位的存在，平日里谁敢招惹他？
　　可现在，他死了！
　　要知道龙君可不是死了，只是暂时隐世……倘若等他回来，得知了前因后果，你猜龙君会不会发狂？
　　光是想想，索唤就觉得一阵头晕目眩。
　　‘不行，得赶紧跑！’
　　此地不宜久留！虽然都是天外修士，但我和天上那个人是没有任何关系的，可不能让别人给误会了！
　　一念至此，索唤当即就要悄然离开。
　　他本想着天上那位既然是筑基圆满，肯定是高高在上，他低调离开，料想也不至于引起对方的注意。
　　谁曾想下一秒。
　　“道友何必急着走？”
　　一声呼唤，就让索唤刚刚驾起的遁光陡然僵在了原地，下一秒，他便转身，露出了卑微殷勤的笑容：
　　“下修索唤，见过前辈！”
　　吕阳见状赶紧伸手托住了索唤，然后微笑着拍了拍索唤的肩膀：“道友不必客气，你我一见如故啊！”
　　此言一出，索唤顿时在心中哀叹：‘完了！’
　　众目睽睽之下，对方又和自己一样也是天外修士，这下子当真是黄泥落裤裆，就算不是屎也是屎了。
　　想到这里，索唤只能无奈地拱了拱手：“不知前辈有何吩咐？”
　　吕阳闻言咧嘴一笑：“我看道友你身上气机和刚刚那妖孽迥异，反而和我类似，莫非也是来自天外？”
　　索唤讪笑一声：“前辈法眼如炬。”
　　“不错，不错。”
　　吕阳眯着眼打量了索唤片刻，随后笑道：“此方世界对我等这样的外来客不太友好，道友要小心呐。”
　　“多谢前辈关心。”
　　索唤闻言看了一眼吕阳，似乎想到了自己意气风发的过去，心中暗叹，低声道：“前辈所杀的那头真龙……背景奇高，还有一位长辈，那是此界真君……前辈可知真君？那是执掌果位的大修士……”
　　“哦？此话当真？”
　　吕阳很配合地露出了一副好奇之色：“果位……莫非是至尊那般人物？没想到此界居然还有这等大能。”
　　“所以前辈还是莫要久留了。”
　　索唤摇摇头，将天下真君隐世的前因后果简单说了一遍，这才道：“现在离开，前辈还有一线生机。”
　　“原来如此。”
　　吕阳闻言神色凝重，不过很快又自信道：“话虽如此，但你我联手，举世皆敌也未必没有一战之力！”
　　索唤闻言茫然地眨了眨眼。
　　不是，我和你不熟吧，你举世皆敌和我有什么关系？
　　不过下一秒，索唤就猛然反应了过来：奶奶滴，这家伙想要拖我下水？特么的天外人专门坑天外人？
　　‘畜生啊！’
　　一念至此，索唤顿时神色微变，下意识就要和吕阳拉开距离，结果吕阳却抢在那之前抓住了他的手：
　　“道友，我看你如今这副模样，显然在这破地方混得也不咋样……如今又有那么多人看到我和你交谈，我固然能以一走了之，可道友觉得来日那位龙君归来，找不到我，会不会拿你来泄愤呢？”
　　“这……”
　　此言一出，索唤的动作顿时一滞，不得不正视现实……没错，他不用被人拉下水，他已经在水里了！
　　‘此人说的不错。’
　　‘天虬是因为我才离开龙宫的，龙君事后必然迁怒于我……从天虬身死的那一刻起，我就没有活路了！’
　　想到这里，索唤的表情愈发难看。
　　下一秒，他又看向了吕阳，沉声道：“前辈，您到底想做什么？还是说……您背后也有一位真君撑腰。”
　　“那倒没有。”吕阳摇了摇头。
　　索唤顿时咬牙：“没有真君撑腰……一旦龙君回归，前辈如何抗衡龙君？”
　　“很简单，我成真君不就是了？”
　　吕阳闻言微微一笑：“索唤道友，你我一见如故，你若来助我，来日未尝没有逆天一搏的证道之机。”
　　‘画大饼。’
　　索唤心中清楚，吕阳这就是给他画大饼，然而让他无奈的是……就连画大饼，都只有吕阳一人给他画。
　　这他还能如何选择？
　　索唤并非迂腐之人，此前一直在犹豫，一直在担惊受怕，如今到了这一步，反而恢复了昔日的果断。
　　下一秒，就见索唤沉声道：“回前辈，在下知道一条密道，可以直通龙宫，如今天虬意外身死，龙宫大乱，不少妖修恐怕都惦记着龙宫的宝库，我等趁乱摸进去，必然可以借机大肆洗劫一番！”
　　左右都是死，干脆拼一把！
　　抢了龙宫，好歹还能得点好处，不至于啥也没有，反正事情都已经这么绝了，那不如做得更绝一点！
　　吕阳闻言顿时大笑一声：“我果然没有看错道友！”
　　然后他便取出了万灵幡：
　　“来，道友，只要你入了我这【封神榜】，以后就是自己人了，我保证你立刻就有筑基圆满的修为！”
　　索唤闻言有些迟疑地看着万灵幡。
　　“前辈，你这【封神榜】怎么看着颜色不太对啊？”
　　还在冒黑气呢。
　　吕阳没有回答，而是直接将听幽祖师召唤出来，然后当着索唤的面，用香火神道将他提升到了筑基圆满。
　　索唤：“……”
　　“愿为前辈效死！”


第四百零九章 我才是龙宫的正统继承人！
　　海外，四海门。
　　随着天虬的陨落，东岛龙宫所在之地此刻已是一片大乱，冲天的妖气几乎要将整座龙宫都彻底淹没。
　　索唤此前的遭遇绝非个例。
　　这些年来，海外堪称苦龙宫久矣，真龙一族为了搜集资源，几乎是搜刮海外，能用的一个都没放过。
　　只不过之前龙宫有天虬这位筑基圆满的真龙镇压，这才始终稳如泰山。
　　结果如今，天虬死了。
　　那就不要怪大家翻脸了，何况真龙一族的财富人尽皆知，谁不想浑水摸鱼，抓住机会狠狠抢上一次？
　　大不了抢完就去内陆。
　　法不责众嘛。
　　每个人心里都有侥幸的念头，我只抢一点，龙君回归后也不一定会在意，躲到内陆或许就没事了呢。
　　灵宝，道法，神通。
　　宛若潮水一般就这样轰砸在了龙宫之上，最后却被一道冲霄而起的大阵尽数消弥，顷刻化为了无形。
　　与此同时，龙宫内也有一道道身影驾遁光飞出，显化真身，其中有虾兵蟹将，亦有真龙血裔，其中甚至还有一两头筑基后期的老龙，此刻主持大阵，迅速稳住了局面，不至于出现彻底的崩盘。
　　“何人敢犯我龙宫！？”
　　“找死！尔等就不怕龙君回归，一一清算吗？”
　　“守住大阵。”
　　一时间，整个龙宫乱成了一锅粥，而四海门的其他三方势力则是紧闭山门，显然是选择了视而不见。
　　“那就是龙宫的大阵……”
　　吕阳远远观望，面露忌惮之色，到底是有真君坐镇的势力，一座大阵立在这里，根本没人能攻进去。
　　吕阳自然不会光明正大地加入这场大乱，而是走了索唤口中的“密道”，却是位于距离龙宫大约万米开外的一处偏僻岛屿，岛中有一座专门设立的传送阵法，可以通过后门直接进入龙宫内部。
　　“龙宫还能允许有这种密道？”
　　面对吕阳的疑惑，索唤从容一笑：“前辈有所不知，这条密道原本就是给龙宫内部私下外出使用的。”
　　“私下外出？”吕阳眉毛微扬。
　　“不错。”
　　索唤解释道：“具体的细节在下也不清楚，只不过意外发现了此地乃是龙宫和道庭秘密交易的地方。”
　　和道庭的交易？
　　吕阳闻言摸了摸下巴，倒也不担心索唤骗他，毕竟入了万灵幡，想要骗他而不被他发现根本不可能。
　　很快，随着吕阳和索唤走进阵法，一道肉眼可见的阵法光纹弥漫开来，随着吕阳就发现眼前的景象一阵变动，再转眼，已然来到了一座偏僻的宫殿内，殿外则是隐约传来了密密麻麻的喊杀声。
　　“真进来了！”
　　吕阳愈发惊讶了，如此一条密道居然能绕过龙宫的护山大阵进入龙宫，说明其保密程度一定非常高。
　　否则如今龙宫大乱，内外隔绝，像这样的密道早就应该被真龙一族切断了。
　　而没有被切断，只能证明这一条密道鲜有人知，甚至可能只有龙君，以及身为太子的天虬才知道了。
　　一念至此，吕阳当即伸手一招。
　　下一秒，就见一位头角峥嵘的俊美青年出现在了吕阳身旁，赫然是在外界众人看来已经陨落的天虬！
　　毕竟是筑基圆满的真龙。
　　而以吕阳在圣宗养成的勤俭节约作风，自然要物尽其用，人尽其材，怎么可能就这样让他去转世了。
　　合该炼成幡灵，也算是赐他一场缘法。
　　“此处是何地？”
　　“父亲设下的秘殿。”幡灵天虬老老实实地解释道：“平日里都是由我在此地，负责和江东道庭谈判”
　　“谈判什么？”
　　“谈判真龙加入道庭之事。”
　　天虬开口就说出了一个惊天大秘：“父亲一直想要重返内陆，为此和江西净土，江东道庭都有联系。”
　　“不过由于江西净土太过邪门，哪怕父亲也讳莫如深，所以最后父亲还是决定和江东道庭合作，道庭允许我等以镇国图腾的方式回归内陆，重掌江东水域，但我等要放弃天地贵胄的命数地位……”
　　很快，吕阳就明白了前因后果。
　　简而言之，道庭的天吴皇室一直都眼馋真龙一族天地贵胄，成年即筑基的命数，想要将其据为己有。
　　所以想要招安真龙一族。
　　为此，道庭提出的条件也相当丰厚，又是镇国图腾，又是与国同休，甚至还给了一定程度的自治权。
　　双方甚至已经达成了初步合作。
　　‘早在百年前，龙君就秘密送了一批幼龙前往道庭，分管水域，算是一次实验，结果双方都很满意。’
　　可惜计划赶不上变化。
　　‘本来还要有进一步合作的，但由于重光师叔的出现，天下真君隐世，这场合作自然也就不了了之……’
　　吕阳一边将这个可能用得上的情报记在心中，一边用神通遮掩了身形，接着让天虬带着自己和索唤，三人长驱直入，畅通无阻地走进龙宫的最深处，最后停在了一座外貌形似盘龙的殿宇门前。
　　‘龙宫宝库！’
　　整座殿宇就像是一头盘绕的真龙，大门则是一颗双眸紧闭的龙首，沉静的姿容流露出一股无言压迫。
　　“此处也是父亲所设。”
　　天虬低声道：“在此之前，即便整个真龙一族也唯有我才能进入，因为我血脉最好，是父亲的次子。”
　　“只是如今……”
　　说到这里，天虬不禁面露难色。
　　想要保留生前的状态，唯有活人自愿入幡才行，而他是被吕阳击杀入幡的，自然不可能再保留血脉。
　　“无妨。”
　　吕阳闻言轻松一笑，他如今也是真龙了，【百世书】给的天赋，论血脉想来绝对不会比天虬来得差。
　　一念至此，他便主动站到了龙宫宝库的门前。
　　下一秒，就见那扇龙首大门陡然一颤，随后紧闭的双眼便豁然睁开，落下一道华光照在了吕阳身上。
　　紧接着，就见龙首大门动了。
　　伴随着一阵沉重的闷响，就见那龙首缓缓张开血盆大口，露出了其中景象，赫然是一片刺目的宝光！
　　“嘶！”
　　一瞬间，吕阳和索唤一前一后，眼疾手快，轻车熟路地将所有宝光全部遮掩，没有放出丝毫到外面。
　　‘我的，都是我的！’
　　这一刻，吕阳心里只有一个念头：
　　搬走！全部搬走！
　　‘真龙一族向来以血脉为尊，而如今龙君隐世，天虬身死，论血脉，我才应该是龙君的正统继承人！’


第四百一十章 洗劫龙宫！
　　真龙一族究竟有多富？
　　很多人都知道真龙富，毕竟是天地贵胄，而且历史悠久，何况有真君坐镇，这模样也穷不到哪里去。
　　可具体有多富呢？
　　在这方面，真龙一族始终藏得很严实，从来没有泄露过消息……不过今天，吕阳算是亲眼见识到了。
　　走进宝库。
　　出乎吕阳预料的是，宝库本身其实并不大，就是一个小小的房间，摆放着一张书桌和左右两个书架。
　　然后吕阳就看傻眼了。
　　他看得再清楚不过了，书桌，书架全部都是木质的，其上赫然流淌着吕阳再熟悉不过的仙灵的气机！
　　‘这些是……仙灵的死胎？没能培育起来，也没能成功出世，最后就这样暴毙的仙灵，这书桌，这书架，全部都是……【甲木】？没错！全部都是用一尊【甲木】仙灵的死胎为基础才打造而成的。’
　　奢侈到离谱！
　　这种级别的灵材，足以打造一件上乘灵宝中的极品，甚至直接拿来当作天罡地煞炼化掉都绰绰有余！
　　可即便如此，它在这里唯一的作用就是放东西。
　　吕阳调转目光，看向了书桌和书架上的东西，书桌上摆放着的是一本道书，还有笔墨纸砚文房四宝。
　　两边的书架上，各自都放着三件东西。
　　只见左边书架上分别放着一个茶壶，一块印章，还有一枚生有七窍的玉石。而右边书架上则是放着一个小箱子，一枚水晶球，还有一道被装在了琉璃瓶中，光芒肆意，煌煌然难以直视的金光。
　　“我……超！”
　　其他东西吕阳或许还认不出来，但那被装在琉璃瓶中的金光他却再熟悉不过了……竟然是一道金性！
　　吕阳登时运转【玲珑心】看去。
　　却见那一道金性映入眼帘，赫然呈现出了一条张牙舞爪的白螭形象，硕大的龙瞳凶狠地注视着前方。
　　吕阳掐指一算，瞬间明白了其中跟脚。
　　‘这是……那头【白螭】！’
　　龙君长子，天虬之前的那位龙宫太子，真龙一族曾经的求金种子，结果却被四大势力钓出来杀掉了。
　　“兄长身亡之后，道孽出世，父亲将其镇压后，炼出了金性，便一直保存在这里。”天虬语气平淡道：“父亲之所以和道庭合作，除了为族群寻找生路之外，其实也有几分让兄长复活的念头。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言眉毛一扬：“都生出道孽了，魂魄应该早就转世，死干净了吧，单凭一道金性拿什么复活？”
　　“这我却不清楚。”
　　天虬摇了摇头：“我只知道父亲这些年来费尽心血，创出这本三品真功，就是为了兄长复苏准备的。”
　　吕阳顺着天虬的手指，看向书桌上摆放的道书。
　　《天语焜烨龙章》！
　　吕阳神识一扫，旋即皱起了眉头。
　　这是一本三品真功，然而令人意外的是，这并不是为真龙，为妖修准备的，而是为人身修士准备的。
　　而且还不是一般的人身修士。
　　“按照父亲的说法，加入道庭有利有弊，好处自然是重返内陆，且有道庭做靠山，能壮大真龙一族。”
　　“坏处则是加入道庭治下，从意相上来讲相当于自降位格，因此一旦做成了，此后的所有真龙一族就不再是成年即筑基的天地贵胄，而是就此沦为稍微有点天赋的妖物，族群的潜力大幅下降。”
　　“但有一个方法，能够规避掉这个坏处。”
　　说到这里，天虬下意识放低了声音：“那就是……叛乱！设法推翻天吴皇室，再以真龙一族取而代之！”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　“……啊？”
　　在道庭治下搞叛乱？
　　疯了吧！
　　“主人有所不知。”天虬摇了摇头，解释道：“江东道庭和其他三大势力都不同，是允许叛乱存在的。”
　　“天下大势，分久必合，合久必分。”
　　“这本就是【天理】。”
　　“在天吴皇室之前，便是那驺虞帝裔，执掌【城头土】，何等霸道？结果不还是说覆灭就覆灭了么。”
　　“所以父亲的想法就是在加入道庭之后，找准时机，等到帝位更迭的时候出现，就让兄长金性投胎，再赐下这本《天语焜烨龙章》，让他加入角逐帝位之争，由真龙一族全力支持其夺取大位。”
　　“这种事情……道主不会管？”
　　“当然不会！”
　　天虬笑道：“道主何等眼界，岂会关注这种事情，何况我族入了道庭，就算是加入道主的体制内了。”
　　“何况父亲专门创出这本《天语焜烨龙章》，就是为了让道主接纳我等。”
　　“此法作为三品真功，指向的果位乃是【天上火】，乃火行之尊，迄今为止都还没有被人成功证出。”
　　“如果我真龙一族能将其证得，再成为道庭皇室，相当于将这道果位也拉入了道庭的官位体系之中，如此大的好事，道主岂会拒绝？尤其在【城头土】失陷净土之后，道庭对此只会乐见其成！”
　　“原来如此……”
　　吕阳这才明白了真龙一族的全盘谋划，不可否认，如果从洗白上岸的角度来讲，这个计划相当完善。
　　更让他看重的是：
　　‘这本《天语焜烨龙章》……恐怕非常适合我！’
　　因为龙君创法时在其中留下了后手，按照功法的意象，如果想要修成这门功法，就必须是人身龙裔。
　　这可不是像妖类化形一样，简单披一层人皮就能解决的问题，而是需要在真正具备人身的同时又拥有真龙的血脉位格，属于一个复杂繁琐的工程，哪怕以龙君的手段，塑造起来恐怕也不容易。
　　换而言之，别看这是一本三品真功。
　　可天底下如今其实根本就没有人能修练这门功法，别说是用它筑基了，就连炼气阶段的入门都不行。
　　偏偏对吕阳而言，这都不是问题。
　　因为金色天赋，【真龙血裔】！
　　此刻的吕阳，里里外外都完美符合“人身龙裔”的修行条件，这本功法简直就是为了他量身打造的！
　　说实话，如果不是因为【真龙血裔】是【百世书】带来的天赋，《天语焜烨龙章》又明显是龙君很多年前的谋划，他现在恐怕已经开始怀疑是不是有人在算计自己了，毕竟这实在太过巧合了。
　　‘不会又有坑吧’
　　想到这里，吕阳忍不住揉了揉眉心，有些拿不准，只好先暂时搁置，看向了宝库内存放的其他物件。
　　比如书桌上除了《天语焜烨龙章》之外的笔墨纸砚。
　　文房四宝，乍一眼看过去还没什么，然而随着吕阳催动【玲珑心】，看穿迷障，眼珠子差点瞪出来。
　　笔：【戊土】。
　　墨：【午火】。
　　纸：【己土】。
　　砚：【未土】。
　　‘【天上火】……特么的，这就是【天上火】对应的天罡地煞！龙君居然都已经为他的儿子准备好了！’
　　一时间，吕阳气得手都在抖。
　　这就是仙二代吗？
　　回想他当初为了搜集天罡地煞，付出了多少艰辛？
　　狗大户！这个世界就是因为有太多这种靠着背景就能轻轻松松往上爬的家伙，才会变得越来越腐朽……
　　……哦不对，我现在也是真龙了。
　　如此说来，这些其实都是我的财产？
　　那没事了！


第四百一十一章 我可真是个大善人
　　看清这文房四宝的真相后，吕阳没有任何犹豫，直接就将其收了起来。
　　‘文房四宝的外形可不光是好看，也是一种封印，没有血脉不达标，恐怕根本就无法开启封印取宝。’
　　‘原来如此……这才是【真龙血裔】的用处啊！’
　　亏他之前还在心里暗自怀疑，【真龙血裔】完全就是【天生仙灵】的低配版，凭什么能是金色天赋。
　　现在看来，【百世书】的判定果然精准。
　　【真龙血裔】的用处根本不在于提供的那点加成，而在于让他能够合法合理地继承真龙一族的财产！
　　‘这宝库几乎所有东西都有封印加持，只有真龙才能取用，甚至还不能是那种杂血，必须是龙君亲出，天虬那种层次的才行，如果我没有【真龙血裔】的天赋，就算进了宝库也只能望洋兴叹……’
　　“不错不错……”
　　吕阳一边感叹，一边将《天语焜烨龙章》收入囊中，接着思索片刻，又将放东西的书桌也收了起来。
　　毕竟是【甲木】呢。
　　如此上等的灵材，拿出去稍微费点心思就能炼制出一件上乘灵宝了，不要白不要，谁会嫌弃钱多呢？
　　“都是我的！”
　　很快，吕阳又来到了左边的书架上，目光落在第一层的茶壶上，拨开壶盖，里面赫然盛着一道灵水。
　　旁边的索唤见状顿时眉毛一扬：
　　“【天一真水】？”
　　吕阳闻言顿时目光微亮：众水之精，纯阴之粹，一滴便可化为河海，乃是上上品的炼制福地的灵材。
　　“据说此物取的是【天一生水，地六成之】的形意，因此只需每日取用一滴，送入福地之中运化六六三十六天，就能最大限度增长福地的潜力，从而为日后飞举，化为洞天积攒出足够的底蕴。”
　　想到这里，吕阳当即看向天虬。
　　而天虬闻言则是点了点头：“确实如此，这是父亲备好，就等我凝聚出福地之后，为我快速圆满的。”
　　“……”
　　狗大户！
　　吕阳一边在心里痛斥这种靠资源修仙的无耻行径，一边将所有【天一真水】收进了【离恨天】之中。
　　我的了！
　　这还不算完，紧接着吕阳又顺便将茶壶也揣进了兜里，毕竟能够用来装这等灵水的，肯定也是宝贝！
　　“下一个是什么？”
　　吕阳目光转动，看向左边书架第二层的印章，却见印章上赫然写着几行大字：【延庥显应分水龙君】。
　　‘这是……龙族的功德气数！？’吕阳将宝印端在手中掂量了一下，立刻感觉到了一股前所未有的厚重，以【玲珑心】查看，只觉得眼前一片氤氲，恍惚间仿佛看到了万龙奔腾，兴云布雨之景。
　　‘是了，这是龙君在为加入道庭做准备……’
　　还挺周全，连官位都想好了，这可是一笔庞大气运，用来催动【鉴运掣签】几乎必定能抽出大吉来！
　　吕阳想了想，将印章揣进兜里。
　　“我的了！”
　　左边书架第三层，放着一块生有七窍的玉石，仿佛活物一般微微起伏，每时每刻都在吞吐巨量灵气。
　　“此物名为【离合玉圭】。”
　　天虬在旁解释道：“其生有七窍，取一枚心血滴入其中，可将加诸己身的诸多外力转移到玉圭之中。”
　　“而玉圭承受的外气越多，其天生的七窍就会闭合越多，等到七窍全部闭合，就说明玉圭已经彻底饱和，无法再用，必须花费时日，用法力之火加以炼化，等到重新开了七窍，才能再度使用。”
　　这是一件护身之宝。
　　如果当初天虬随身带着这件【离合玉圭】的话，吕阳还真不一定能拿下他，说不定就给他成功跑了。
　　“也是我的！”
　　吕阳大袖一甩，收入囊中。
　　紧接着他又如法炮制，将已经空了的左边书架整个也拆卸了下来，一起收走，不给龙族留一针一线。
　　右边书架。
　　放在第一层的是一个小箱子，同样需要血脉认证才能打开，而吕阳打开后，迎面就是一阵灵气狂潮。
　　“嘶！”
　　好多！好大！好满！
　　看似只是一个小箱子，内里却是暗藏玄机，足足有百里范围，各式各样的灵材堆成了一座座的小山！
　　这赫然是龙族称霸海外无数年来来，从海外搜刮出来的珍奇宝物，其中有灵木，灵火，灵水，灵土，灵铁……五行俱全，样样不缺，而且显然都是精挑细选出来的，隐约间甚至有互补的趋势。
　　“这也是父亲准备的。”
　　天虬赶忙解释道：“也是等我一炼就福地，就用这些灵材在福地内构筑五行循环，增加化洞天概率……”
　　说到这里，天虬还有些惆怅：
　　“说起来，这些灵材其实放在几千年前还要多上好几倍，只可惜我兄长当年为了求金用掉了一大半……”
　　吕阳：“……”
　　暴殄天物！
　　一时间，吕阳眼睛都红了。
　　用了如此多灵材，前世的天虬居然还被索唤单杀了，可见这些用在天虬的身上简直就是卑鄙的浪费。
　　“为了不让这种事情继续出现，必须辛苦一下我自己了……”
　　想到这里，吕阳当即大手一挥，将箱中的灵材全部收入【离恨天】，当然，箱子本身他也没有放过。
　　我全都要！
　　最后一件，则是一枚水晶球，吕阳定睛看去，却在水晶球内看到了一片广袤无垠的海域和瑰丽景象。
　　‘这是福地……不对，是洞天！’
　　洞天碎片！
　　这一刻，吕阳再度为真龙一族的狗大户程度感到了深深的震撼，也难怪真龙一族不敢放出半点风声。
　　别的不说，起码这要是被圣宗知道了，龙宫以后就别想安生了。
　　“这是【天盖涤玄洞天】的碎片。”
　　旁边的天虬再度解释道：“据说乃是昔日和我父亲相同的龙君所留，而且执掌的果位正是【天河水】。”
　　“按照父亲的设想，若是我族能再出一位证得【天河水】的龙君，就可以将这一道洞天碎片炼化，能够大幅度加快洞天的蕴育速度，缩短晋升金丹中期的时间，不过迄今为止还没有龙能用上……”
　　“我的了！”
　　话音未落，吕阳已经将水晶球揣进了兜里，一时间兴奋的手都在抖，毫无疑问，这次当真是发财了！
　　“事不宜迟，咱们赶紧走！”
　　吕阳神色紧张，再多的资源，揣在兜里那都是怀璧其罪，只有用掉了，转化为实力才能够让他放心！
　　‘这样下去……莫非这一世，我也有希望求一次金？’
　　很快，吕阳将空了的右边书架也拆掉收了起来。
　　“这宝库这么大，能放这么多好东西，可见其本身也是一个宝贝……把地面挖了，天花板也卸下来！”
　　他不是一个贪心的人。
　　主要是觉得宝库都被他搬空了，等龙君回来看到了肯定很伤心，所以干脆把宝库搬走，眼不见为净。
　　欸，我可真是个大善人！


第四百一十二章 玄都福地！
　　龙宫，吕阳悄无声息地走出了宝库。
　　索唤贴心地帮他关上了门，然后吕阳就看到他悄无声息地将那门上的龙首掰了下来，揣进自己兜里……
　　动作娴熟，浑然天成。
　　吕阳见状顿时皱起了眉头，手脚这么不干净，跟谁学的？让别人知道了还以为我们是来刮地皮的呢！
　　想到这里，吕阳决定狠狠批评一下索唤。
　　“做个假的安回去！”
　　另一边，索唤也察觉到了吕阳嫌弃的眼神。
　　一开始，他还以为是吕阳对自己的行为有什么不满，正想要请罪，结果一听这话，顿时反应了过来：
　　‘原来是嫌弃我不够专业啊。’
　　是自己格局小了！
　　“是属下的错。”
　　索唤赶紧拱了拱手，随后取出一块精铁，锻造成了龙首模样，力求模样神态和原本的一模一样，接着又渡了一层荧光熠熠的灵气，让其外表看上去就像是奇珍打造的，这才将其装回了大门上。
　　“这还差不多。”
　　吕阳这才点了点头，紧接着一招手，就在天虬的带领下原路返回，通过密道悄无声息地离开了龙宫。
　　而直到这时，龙宫内外还在大乱。
　　吕阳悄悄的来，悄悄的走，不带走一片云彩。
　　‘我带走龙宫宝库，这样就算龙宫被攻破了，这些强盗也拿不到任何东西，也算是为龙族做贡献了！’
　　……
　　海外，一座偏僻岛屿。
　　“我要立刻闭关，都来为我护法！”
　　一离开龙宫，吕阳就立刻准备闭关，没办法，这次收获太大，不赶紧设法用掉，心里实在是不踏实。
　　‘不过这应该还不是龙宫的全部珍藏。’
　　‘至少龙君的珍藏肯定不在里面！’
　　不可否认，龙宫宝库内的东西一个比一个珍贵，但真要说起来，没有几个是对金丹真君也有作用的。
　　‘不过也是，对金丹真君都有用的东西怎么可能放在宝库里，肯定是随身携带，自己看着才安心……而且这些资源的指向很明显，大部分都是为了帮人将福地快速提升至圆满，为求金做准备。’
　　因此这些资源对如今的吕阳而言，用处也堪称极大。
　　足以极大缩短他和那些老牌筑基圆满的差距！
　　毕竟他连福地都还没有炼制出来呢，【离恨天】虽然号称小福地，但和真正福地终究不是一个东西。
　　‘本来我还发愁该如何将其提升为真正福地。’
　　‘现在不用愁了！’
　　临时开辟的密室内，只见吕阳沉心静气，念头一动，便褪去人形，重新显化出了【离恨天】的本相。
　　“……开始！”
　　没有任何犹豫，满满一壶的【天一真水】就这样被吕阳全部倒进了【离恨天】，突出一个铺张浪费。
　　要知道，【天一真水】只要一滴就可以用来蕴养福地了，甚至需要三十六天的时间来细心炼化才能发挥出最大的效用，而像吕阳这样直接一壶灌进去，效果和细心炼化相比，足足浪费了九成！
　　不过对吕阳而言，账不是这么算的。
　　‘一滴都要用三十六天慢慢炼化？我如今最缺的就是时间！哪怕只有一成效果，对我来说也够用了。’
　　他以量取胜！
　　至于浪费……崽卖爷田心不疼，反正都是真龙一族送给他的。
　　用了再说！
　　“轰隆！”
　　这一刻，吕阳清楚地看到了【离恨天】的巨大变化，连带着他炼就的五道神通此刻也依次显化出来。
　　【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】！
　　五道神通，在这一刻尽数投入了【离恨天】之中，接着竟是如冰雪消融一般，开始融合成一个整体！
　　然而就在这时。
　　“哗哗！”
　　霎时间，吕阳突然感觉到一股熟悉的大风从虚无之中猎猎卷起，千刀万剐般落在了【离恨天】之上。
　　‘赑风！？’
　　吕阳瞬间瞳孔骤缩。
　　这是只存在于【筑基境】内的劫数，然而此刻，随着吕阳炼制福地，赑风竟然从【筑基境】吹出来了！
　　‘为何如此？’
　　‘不，不对……何为福地？’
　　吕阳心中迅速浮现出了昔日重光的教导：
　　‘所谓【福地】，乃是筑基圆满的大真人以自身本命为基，天赋神通补足，将道基扩张后所化之物。’
　　福地的本质，就是道基！
　　‘道基的每一步成长都需要经历三灾磨练，想要成就圆满，更是需要经历天人五衰的劫数才有希望。’
　　‘福地也是如此。’
　　‘寻常筑基圆满的真人，想要炼就福地恐怕不需要这一步，因为他们的道基早就经历过这些劫数了。’
　　‘然而我不同。’
　　‘我如今的修为完全扎根于【离恨天】之上，是直接用采气之法吸收了七曜天的天地精粹才成就的。’
　　‘所以【离恨天】并未经历三灾和天人五衰。’
　　“而想要炼就真正福地，就必须将这一步给补回来！”
　　想到这里，吕阳终于恍然大悟：“怪不得其他界天，如【玄灵界】这般根本就没有所谓福地的说法。”
　　怪不得这是破地方独有的东西！
　　‘渡劫，渡劫……过不去自然是灾劫，但只要过去了，那就是机缘！’
　　“轰隆！”
　　下一秒，不等吕阳反应过来，一团阴火就在【离恨天】内悄无声息地燃了起来，似乎是要席卷四方。
　　“……来得好！”
　　吕阳不敢犹豫，心念一动，立刻就将之前从龙宫宝库内得到的，堆成数座大山的五行灵材全部取出。
　　无数灵材一出现，立刻就被阴火焚烧，溶解，然后被赑风吹拂，刮去其中的杂质，只留下精粹落入【离恨天】内，渐渐融入了这座小福地，而随着灵材的投入，【离恨天】的气机也渐渐攀升。
　　直到一声雷鸣响起。
　　“轰隆！”
　　硕大的雷光凭空落下，将原本还有些貌合神离的【离恨天】和诸多灵材彻底打碎，然后融为了一体。
　　赑风打磨，阴火锤炼，天雷灌顶！
　　三重灾劫接连出现，如果不是吕阳如今早已是筑基圆满，五道神通所化的圆光将【离恨天】牢牢定住。
　　此刻，【离恨天】恐怕已经崩毁了。
　　然而很快，三灾之后，天人五衰到来！
　　法躯生垢，道基染尘，神通凋萎，法力不复，心魔丛生……一瞬间，五种不同的劫数齐齐浮现而出！
　　五重劫数落下，【离恨天】原本明亮的光彩瞬间黯淡了下去。
　　吕阳没有犹豫，当即将【天盖涤玄洞天】的碎片给扔了出来，然后毫不犹豫地扔进了【离恨天】之中！
　　这一道洞天碎片本是龙君用来给新晋【天河水】真君提升洞天的，如今却被吕阳用在了稳固福地上，堪称极致的大材小用，但也正因如此，效果好得离谱，几乎瞬间稳住了【离恨天】的动荡！
　　“轰隆！”
　　见到这一幕，天人五衰的强度顿时又拔高了一个层次，俨然呈现出一副不摧垮吕阳就不罢休的模样。
　　吕阳见状赶忙掐动法诀：‘【与世同】！’
　　“……”
　　下一秒，灾劫戛然而止。
　　明明吕阳可以感觉到，这天人五衰似乎酝酿了许久，就打算给他来个狠的，可如今却只能僵在原地。
　　吕阳顿时笑了。
　　【与世同】并不是万能的，每一次转移伤害，对神通本身都有一定磨损，超出极限之后就必须停下。
　　而且【与世同】和天地的绑定也不是牢不可破的。
　　至少吕阳相信以四大势力的底蕴，若是道行足够，对因果之道很精通的话，肯定能想出破解的方法。
　　这一道神通唯独对天地是无解的，尤其是在这个破地方里被严重限制的天地，对吕阳显然毫无办法！
　　“来啊，来打我啊。”
　　一时间，面对吕阳的挑衅，天人五衰几次气机膨胀，却又几次在【与世同】的神通光辉前停下动作。
　　最后，仿佛泄了气的气球一般。
　　所有灾劫消弥无形。
　　只剩下吕阳端坐在空中，【离恨天】再度化作肉身，然而从这座小福地内，一道全新华光孕育而出。
　　如破茧成蝶一般。
　　“这就是……我的福地。”
　　下一秒，吕阳抬头望天，那道全新华光就这样加持在了他的眉心处，光中呈现出了万千瑰丽的景象。
　　一个名字在吕阳心中自然浮现：
　　【玄都福地。】
　　这一刻，【玄都福地】就如同一枚镜片，吕阳原本浑浊的视线通过它，赫然看清了这方天地的模样。
　　“我……超！”
　　吕阳的表情陡然一僵。
　　他看见，原本完整如一的天地，此刻却如同一个巨大的蜂窝巢，上下左右，竟是布满了巨大的窟窿！
　　其中最大的三十个窟窿，赫然就是三十枚果位！
　　而其余大小不一的窟窿则是筑基圆满的福地，金丹真君的洞天……此方天地，竟早已是千疮百孔了！


第四百一十三章 修士乃天地贼！
　　修士乃天地贼！
　　此时此刻，吕阳的心中只剩下了这一道念头，同时呆愣愣地看着天空，仿佛看到了一个全新的世界。
　　‘窟窿……都是窟窿？’
　　‘就连果位也是如此，甚至还是最大的三十个……然而果位难道不应该是此方天地的一部分才对吗？’
　　‘还是说……’
　　吕阳思绪百转，接着仿佛突然想到了什么，又猛然调转神识看向了自己，随后露出了几分古怪之色。
　　和那些窟窿不同，他的【玄都福地】此刻却不是窟窿，反而像是凭空多出来的某种事物一般，而此刻，当他用【与世同】链接天地的时候，一股强烈的，带有审视意味的感觉就不禁浮现而出。
　　‘天地在观察我……？’
　　吕阳的脸上渐渐流露出了耐人寻味的表情：‘是了，【玄都福地】不是窟窿，是因为他并不指向果位！’
　　所以天地在观察。
　　如果自己决定和先天真人一样，走空证之路，那就是补益天地，天地对自己的态度定然会大为好转。
　　而如果自己最后决定还是走果位修行之路。
　　那就是天地大敌。
　　‘原来如此，这才是修行。’
　　‘夺天地之造化已成果位，看似来源天地，实则却是天地蛀虫……难道天下果位都是道主设计好的？’
　　元婴道主，到底有多强？
　　如果修士乃天地贼，那四位元婴道主恐怕就是最大的那四个贼，圣人不死，大盗不止……堪称圣人盗！
　　‘此方世界的修行体系，几乎完全是以四位道主为核心运转起来，四位道主在这个世界掏出了最大的三十个窟窿，化作三十个果位，而其他真君，真人则借助这三十个窟窿，不断挖天地墙脚……’
　　这就是修行的本质！
　　而所谓的福地就是挖墙脚的工具，怪不得其他世界没有这玩意儿，这对天地而言和自杀有什么区别？
　　“怪不得修士会有三灾和天人五衰……”
　　四位道主和天地明显牵连极深，以至于破地方的修行体系在底层逻辑上出现了相当程度的自相矛盾。
　　三灾和天人五衰，既是灾劫也是机缘。
　　一方面，天地确实在用这种方式屠杀修士，然而另一方面，福地又必须通过这些灾劫才能锻造而出。
　　“……”
　　吕阳沉默了许久，许久过后才撤下了【玄都福地】，没有再继续看天，将诸多疑惑和猜测深埋心底。
　　从古至今，许许多多达到筑基圆满，炼就福地的大真人或许也是这么做的，无他，他们太弱了，没有力量，只是初步窥探到天地的井底之蛙，猜对又如何？猜错又如何？终究都改变不了什么。
　　‘眼下……还是金丹为重！’
　　吕阳心念微动，识海中便浮现出了此前在龙宫宝库里得到的三品真功，《天语焜烨龙章》的功法内容。
　　‘怪不得空证比正统修行难那么多。’
　　‘毕竟一个是修复，一个是破坏，比较起来肯定是破坏要更简单……也亏得此方天地能坚持到现在！’
　　‘不，不对……’
　　夺道之战！
　　吕阳心中陡然闪过一个久远的名词，每隔一段时间，诸真君就会从天外采摄界天，然后融入天地中。
　　‘当时觉得没什么，现在再看……这是在填补天地啊，真君们把大头吃了，有果位乃至果位雏形的界天自己瓜分，喂给自己的洞天，然后只留一些连果位都没有的界天填补给天地打发叫花子……’
　　‘畜生啊！’吕阳心中感叹。
　　如此一来既不会让天地做大，又不至于让天地因为窟窿太多而崩溃，从而实现可持续性的竭泽而渔！
　　这一刻，吕阳明悟了太多。
　　这并非实力上的提升，而是知识，眼界，说白了就是道行的增长，让他对天地有了更深层次的认知。
　　“……索唤道友。”
　　下一秒，吕阳便转过身子，看向了索唤：“刚刚我炼制福地你都看到了，不知道友有没有什么体悟？”
　　“……”
　　此言一出，原本就在沉思的索唤顿时皱紧了眉头，一副苦思冥想，却又想不到关键之处的纠结模样。
　　吕阳见状也只能心中暗叹：
　　‘【知见障】太猛了……’
　　想到这里，他也不再兜圈子，干脆利落地说道：“道友，你觉得你的【灵墟福地】又是怎么来的呢？”
　　“轰隆！”
　　话音未落，索唤的脸色就变了。
　　一瞬间，尽作惨白。
　　吕阳的话就犹如一柄大斧，瞬间劈开了他原本迷雾重重的灵台，让他看到了以前从未注意到的地方。
　　然而这一刻，索唤却宁愿自己没看到……可即便如此，无数的思绪依旧下意识地从他的脑海中浮现出：是了，自己的【灵墟福地】并未经过三灾和天人五衰的磨练，又是怎么凭空炼制出来的？
　　【寰墟界】给的？
　　不可能！真正的福地乃是破地方的独有之物，【寰墟界】连完整果位都没有，怎么营造出真福地？
　　除非……
　　‘……有人？’
　　索唤牙关紧咬，却还是止不住颤抖：‘是了，有人！除非有人暗中出手帮我炼制出了【灵墟福地】……’
　　可这个破地方，岂会有好心人？
　　‘阴谋！我被算计了。’
　　‘谁！？为什么我完全不记得……’
　　霎时间，索唤只觉得如坠冰窟，然而他也是久经大风大浪的人了，尽管心底冰凉，面上却依旧冷静。
　　甚至还有余力瞥了一眼吕阳。
　　‘此人，绝对不是和我一样根正苗红的天外散修！八成是四大势力的真人转世出去，如今方才归来……’
　　否则不会知道这么多！
　　要知道，他当年为了融入这个破地方费了多少年？
　　而眼前的吕阳呢？别说是融入了，看他洗劫龙宫的动作那么熟练，分明就是在这个破地方如鱼得水！
　　‘……圣宗的？’
　　与此同时，另一边也有人和索唤生出了相同的疑惑。
　　江北，接天云海。
　　圣火崖内，鸿举正盘膝端坐在在洞府内，识海中还在用神识推演，模拟刚刚吕阳斩杀天虬的那一战。
　　‘真的好像……’
　　鸿举越是推演，心中就越是惊异。
　　因为在他看来，吕阳最后斩杀天虬的手段，在拨弄因果，挑弄气数上简直和自家鸿运大人如出一辙！
　　‘说起来，大人自从十多年前和我见了一面后就莫名其妙销声匿迹，再加上前段时间佛子广明在江南搞出了不小的动静，惹得荡魔真人都亲自出手，我还以为大人功亏一篑，又去转世重修了……’
　　现在看来，并非如此？
　　就在鸿举思索之际，陡然间，洞府大门被推开，一道身穿黑衣，看上去慈眉善目的老道士走了进来。
　　“【飨烨】？”
　　鸿举见状眉毛微扬：“你不去筹备求金，来找我作甚。”
　　飨烨闻言也不拖沓，直接进入了正题：“那个在海外斩杀了天虬的天外散修，道友应该觉得他如何？”
　　“……何意？”
　　“我觉得，他应该是圣宗真人！”
　　飨烨抚须一笑道：“不是圣宗真人，炼不出那么阴险卑鄙的神通，我觉得或许有希望将他拉来江北。”
　　鸿举皱眉：“你觉得他会同意？”
　　“由不得他不同意！”
　　飨烨轻笑一声：“道友难道忘了？那个天虬身上可是有一道佛缘的……虽然龙死了，佛缘可不会消失。”
　　说到这里，飨烨不禁露出了几分愤恨之色：
　　“江西那个……喜欢和我等下修打成一片的家伙，现在恐怕已经在往海外去了。”


第四百一十四章 白螭金性，佛子再临！
　　索唤有些心不在焉地离开了。
　　吕阳也不在意，知道这位前世今生的道友需要点时间缓缓，于是干脆继续闭关，取出了一枚琉璃瓶。
　　【白螭金性】！
　　此番龙宫一行，吕阳当真是吃了个满嘴流油，光是一个【玄都福地】就让他的战力提升了一个档次。
　　心念一动，【百世书】便浮现而出。
　　一口吞下！
　　【正在为“白螭”结算经历……】
　　【你是龙君长子，是龙君的心血之作，并非阴阳相合所生，而是龙君以一枚心头血点化，方才有了你。】
　　密密麻麻的字迹浮现而出。
　　不可否认，同为龙君子嗣，白螭可比天虬要强多了，或许也是因为白螭的跟脚比天虬更深厚的缘故。
　　‘严格来说，白螭其实并不是龙君的子嗣，而是类似龙君分身一样的存在，只不过生出了自我意识，魂魄也相对独立……所以他的血脉无限接近龙君，远超天虬，实力在筑基圆满里也算是顶尖。’
　　奈何天妒英才。
　　‘四大势力垂钓海外，白螭避无可避，只能乖乖走上餐桌，逆天一搏……可惜最后还是没能挣脱命运。’
　　龙君长子，惨遭分食。
　　‘……嗯？’
　　陡然，吕阳的目光微微一动，白螭的天赋远超天虬，因此四大势力为了分食他，出动的真君也更强。
　　‘上一世，出手分食天虬的其实最强也不过是金丹中期，【昂霄】虽然是金丹后期，但毕竟身在冥府，并未真正出手，所以龙君才有一战之力……然而白螭那一次，龙君却连动都不敢动一下。’
　　只能坐视白螭被分食。
　　为什么？
　　从【百世书】结算出来的记忆之中，吕阳得到了答案：‘因为当时……有一位金丹后期的大真君亲临！’
　　‘一位来自剑阁的大真君！’
　　“其名为，【刚形布道真君】！”
　　这位大真君可不比【昂霄】那般受困于冥府，是可以肆无忌惮出手的，龙君根本不敢与之正面对抗。
　　否则对方一剑斩来，是真有可能死龙的！
　　就在吕阳将这位剑阁大真君的尊号牢记心中的同时，【百世书】也总算是绽放出了灿烂的金色光芒。
　　【你获得金色天赋·剐龙台！】
　　【剐龙台：这是用鲜血和仇恨灌溉而成的天赋，重现昔日白螭被分食之景，可定下一人之性命气数。】
　　……
　　就在吕阳闭关之际，索唤则是站在洞府之外，再也掩饰不住心中的惊怒情绪，整张面孔都微微扭曲。
　　‘这什么破地方，破地方……’
　　到底是谁在算计他？
　　‘【灵墟福地】背后若有幕后黑手，那我的《万灵归墟道经》呢？当年我真的成功逃出了【寰墟界】吗？’
　　还是说，我依旧在【寰墟界】。
　　依旧在那一张被真君分食的餐桌上？
　　“……混账！”
　　索唤钢牙紧咬，不愿正视现实，却又不得不正视现实，胸口更是仿佛有一团烈火，几乎要烧穿肺腑。
　　然而就在这时。
　　“道友何必如此苦闷？”
　　索唤抬头，却见一位神色轻松的俊朗道人走到了他面前，索唤不认得对方，也算不出其身上的因果。
　　“敢为道友是……？”
　　“在下无名。”
　　听幽祖师摇了摇头，他在这一方天地还是有些许薄名的，所幸经过【百世书】的洗礼之后无因无果，因此无人能看出，可如果他主动自报家门，那又是另一回事了，很容易给吕阳惹来麻烦的。
　　“见过无名道友。”索唤拱了拱手。
　　尽管心中悲愤交加，但索唤还是强行将其控制住了，毕竟数百年来他本就是这样渡过的，早就习惯了。
　　“道友有礼。”
　　听幽祖师还了一礼，随后又拍了拍索唤的肩膀，轻声道：“其实如今道友根本就不需要纠结那么多。”
　　“天塌了，自有个高的顶着。”
　　“即便道友不管，也有人会帮你管的。”
　　索唤闻言一愣，随后目光微亮：是了，如果没有帮自己解决难题的心思，吕阳何必点破自己的迷障？
　　不过很快，他又露出了几分担忧之色：
　　“话虽如此，在下如今寸功未立，难免……”
　　俗话说的好，无功不受禄。
　　这破地方，免费的东西才是最贵的，比起吕阳什么东西都白送，靠自己努力得来的才更让索唤安心。
　　何况他如果能立功，想来吕阳指点他的时候也会更用心一点吧？
　　此刻，索唤心中只有一个念头：他太想进步了！
　　听幽祖师见状微微一笑，随后便从怀中取出了一道符箓，扔到了索唤手里：“拿着吧，这是给你的。”
　　“嗯？”
　　索唤将符箓握在手中。
　　下一秒，一股浓烈到极致的香火之气就从其中蔓延开来，回头一望，索唤赫然看到了一面遮天旗幡。
　　旗幡下，无数光影浮现而出，是车水马龙，是大小城池，是数不尽的凡人，然而每一个凡人身上都有心念蔓延而出，积少成多，聚沙成塔，最后尽数汇在索唤身上，让他的气机瞬间冲破极限！
　　筑基圆满！
　　几乎同时，听幽祖师也在香火加持下突破到了筑基圆满，随后转动目光，便朝着远处海域极目远眺。
　　“这位道友既然想听，何必躲在那么远偷听？”
　　“不如到近前来，光明正大的听。”
　　听幽祖师的声音乘着海潮，一路劈波斩浪传开，不多时，就见海平面的尽头处，赫然浮现一道人影。
　　那人身穿僧袍，迎风猎猎，看模样没什么稀奇的，仿佛只是江西净土随处可见的一位小沙弥，然而在他身后，却赫然悬着一尊骑乘六牙白象，象口含白色莲花，端坐结伏魔印的巍峨金身佛像！
　　“什么人！？”
　　索唤瞬间神色骤变，因为对方都已经来到这个距离，可直到刚才，他的神识居然都没有丝毫的反应！
　　要知道他在海外苟活这么多年，最擅长的就是神识观望。
　　任何风吹草动，都能让他提前生出预警。
　　就算是筑基圆满，真的过来了也不至于让他毫无反应……可偏偏此人的出现，竟让他事前毫无所觉！
　　不过很快他便反应了过来。
　　毕竟纵观当今天下，谁不知道净土的世尊又降生一位佛子来炸鱼了？谁敢不将佛子的法相牢记心中？
　　因此哪怕以海外之荒蛮，信息之匮乏，也很难不认得对方，就算不认得对方，也会认得那一道法相。
　　‘【胜意生明陀罗天显世相】……’
　　佛子，广明！


第四百一十五章 地上佛国！
　　佛子广明！
　　世尊炸鱼的名头哪怕索唤也是知道的，一瞬间只觉得冰凉之气直冲天灵，几乎下意识地生出了怀疑：
　　‘莫非世尊就是【灵墟福地】的幕后黑手？’
　　‘如今要来度化我？’
　　不过很快他就反应了过来，他当年也不是没有想过入净土，可他一个天外修士，连净土都特么嫌弃。
　　而既然不是来找他的。
　　‘来找前辈？’
　　索唤回头看了一眼吕阳闭关的岛屿，旋即不惊反喜……简直是天助我也！立功的机会这不就来了吗？
　　“阿弥陀佛。”
　　此时此刻，随着一声佛号响起，吕阳闭关岛屿周围的海域都泛起了佛光，一朵朵金莲在海面上盛开。
　　而广明佛子则是踩着金莲，一步步朝着岛屿走来，他的双眼紧闭，身后的【胜意生明陀罗天显世相】却是垂落目光，眼眸之中清晰地映照出了岛屿内外的景象，仿佛无人能在其面前躲藏隐瞒……
　　可就在下一秒。
　　只见听幽祖师大袖一扬，一层迷障顿时出现在了岛屿的最深处，将吕阳闭关的洞府给牢牢藏了起来。
　　“……嗯？”
　　见到这一幕，广明佛子陡然停下了脚步，身后的【胜意生明陀罗天显世相】似乎也微微皱起了眉宇。
　　“这位施主好高深的道行。”
　　广明佛子徐徐开口，声音不高不低，却镇定从容，仿佛万事万物都在掌控的语气听得索唤头皮发麻。
　　毕竟这可是佛子！
　　虽然并非真正的世尊降世，可终究是当今天下最顶级的人物，哪怕在筑基圆满之中亦是绝对的强者。
　　尤其是这十多年来，道庭的镇南王吴泰安已经割发剃度，正式拜入了这位佛子麾下，更是引得他声势大涨，前段日子甚至还去了一趟江北，在接天云海之外和圣宗的圆满大真人飨烨大打出手。
　　如此威势，如此神通。
　　天下何人不怕？
　　“微末伎俩，让佛子见笑了。”
　　面对广明佛子的注视，却见听幽祖师脸色平静，沉声道：“佛子今日屈尊光临寒舍，不知所为何事？”
　　广明佛子闻言微微一笑：“特来邀请诸位施主，入我净土一游。”
　　“恕我等拒绝。”
　　听幽祖师摇了摇头：“净土广大，却不容他物，我等仙修求的是大逍遥，大自在，实在入不得净土。”
　　“大逍遥？”
　　广明佛子顿时笑了：“既然如此，施主就更应该入我净土了，天底下还有比我净土更逍遥的地方吗？”
　　“魔宗，剑阁，道庭，哪一家不在剥削下修？”
　　“唯独我净土，上下一心，无论是菩萨，罗汉，还是沙弥，大家都不分彼此，没有尘世的勾心斗角。”
　　“这不是逍遥，何为逍遥？”
　　“这不是自在，何为自在？”
　　广明佛子双手合十，语气平静：“至于世尊夺舍之说，实为无稽之谈，施主如果这么想就是着相了。”
　　听幽祖师闻言顿时哑然。
　　“好一张利嘴。”
　　合着横竖都是你对呗？
　　一念至此，听幽祖师也懒得再多说，直接催动香火神力，攀升位格，稳稳地挡在了广明佛子的面前。
　　“总之，还请道友莫要再往前了。”
　　然而广明佛子对此却是充耳不闻，只是直勾勾地打量着听幽祖师身上的香火神力，露出了欣喜之色：
　　“好一个天外道统！”
　　“人心可动天地力？这是什么手段……莫非施主所来的那一方界天也有果位？这果位和我净土有缘！”
　　说到这里，广明佛子甚至有些喜不自胜：“好好好，天虬本是贫僧选定的佛缘之人，和贫僧本有一场师徒之缘，如今天虬身死，看来这场师徒之缘只能落在尚在闭关的那位天外施主的身上了。”
　　“不枉贫僧闻讯而来！”
　　广明佛子话音未落，他身后的【胜意生明陀罗天显世相】就动了，大如山岳的唇齿缓缓吐出了佛音：
　　“阿弥陀佛！”
　　佛音如雷，霎时间就传遍了四面八方，惹得海中鱼虾一个个颤抖不已，天地间更是浮现出无穷意象。
　　‘动手了……！’
　　索唤瞪大双眼，却见远方天空佛光涌动，化作滚滚祥云，铺天盖地横推而来，仿佛一只遮天的佛掌！
　　佛掌的掌心处，赫然闪烁着一枚【卍】字，落下之际更是响起了无数振聋发聩，魔音贯脑般的诵经之声，声音冲击识海，若是换一个炼气修士站在这里，恐怕一瞬间就会被度化成净土的死忠！
　　“佛子五神通，【他心通】！。”
　　一瞬间，索唤瞳孔骤缩。
　　他心通，直教“他心”通“我心”！
　　佛子和天下修士迥异，神通不取天罡地煞，而是自法相中显化而出，因此神通也和天下神通截然不同。
　　不过十多年下来，广明佛子的手段也算是广为人知。
　　【他心通】便是其中之一，据说道庭的镇南王吴泰安就是被这一道神通度化，这才会甘愿拜入净土！
　　“轰隆！”
　　霎时间，索唤刚刚突破筑基圆满的几分得意瞬间被打了个干净，当即催动全身的香火神力迎向天空。
　　不仅如此。
　　另一边，听幽祖师也唤出了无生老母，燕太祖，都城隍等出自七曜天的幡灵，同样以香火神力加持。
　　不过他并没有施展【阎魔殿】。
　　一来，是因为如果不加持金性，单纯的【阎魔殿】只是用筑基圆满的位格堆彻，量变无法引发质变。
　　二来，如果用出【阎魔殿】，那他的身份肯定就藏不住了。
　　因此还不如留一手。
　　然而饶是如此，此刻香火神道加持之下，逼近两位数的筑基圆满，香火大神依旧足以让无数人震撼。
　　可广明佛子见状反而露出了一抹失望之色：
　　“好孱弱的体系。”
　　只见他摇了摇头，语气随意地点评道：“不像是有果位的界天能演化出来的……这么说是果位雏形？”
　　话音未落，他已然掐定了法诀。
　　下一秒，他的身后便呈现出了无穷幻彩，幻彩中隐现寺庙，禅林，还有无数僧众正在诵念佛经要义。
　　“【地上佛国】！”
　　霎时间，只见金色的幻彩掩盖了天上天下，一众香火大神被囊括其中，身上的位格顿时开始了暴跌！
　　‘香火被切断了！’
　　听幽祖师反应神速，立刻意识到了问题所在：‘香火神道的缺陷还是太大了……香火神只有在自己的领地内才能发挥神力，一旦被转移到其他地方，距离随之拉开，香火的加持立刻就会锐减！’
　　所以此前吕阳一直没有将香火神道当作对敌的手段。
　　在吕阳看来，香火神道唯一的作用就是组建阎魔殿，然后以大欺小，同境界那是根本打不了一点的。
　　如今就是实证。
　　广明佛子道行高深，几乎一眼就看出了香火神道的破绽，对症下药，瞬间破了九位香火大神的围攻！
　　与此同时。
　　就在另一边的天际，只见两道遁光前后疾驰而来，显露身影，赫然是从江北赶来海外的飨烨和鸿举。
　　“法相，佛国……”
　　见到这一幕，飨烨似乎回想起了什么，眼中流露出一抹深深的忌惮，心中暗骂：‘净土脸都不要了！’
　　筑基圆满的法相。
　　堪比福地的【地上佛国】。
　　再加上世尊转世带来的高深道行。
　　放在筑基真人之中，每一样都是顶配中的顶配，如今却是全部都凑在一起了，特么的还有谁能阻挡？
　　哪怕是飨烨，也只是想要提前过来警告吕阳，然后趁着广明佛子到来之前，将他邀请到接天云海内。
　　可如今，广明佛子却抢在他们之前就到了。
　　“为时已晚……”
　　就在飨烨心中长叹，而听幽祖师，索唤等人眼看就要被佛掌拍成齑粉之际，天地间却突然光芒大放。
　　那是一道洁白如玉的圆光。
　　光环旋转间，有无数蛛网纹路弥漫开来，链接天地，就这样凭空拦在了广明佛子拍下的佛掌正前方。
　　“【与世同】！”


第四百一十六章 今时不同往日！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，随着【与世同】所化的圆光徐徐转动，天地间顿时响起了惊雷声，让广明佛子皱起了眉头。
　　佛掌也为之一滞。
　　如果真是世尊当面，当然不会在意这点威胁，然而他毕竟不是世尊，此刻反而有些投鼠忌器了起来。
　　而另一边，圆光正中，只见吕阳同样衣衫猎猎，负手而立，目光直勾勾地落在了广明佛子的身上……毕竟就在十余年前，他也是如此被对方给逼到了门前，只差一点就要被这位佛子格杀当场。
　　当时的场景，吕阳至今印象尤新。
　　不过如今的他早已换了身份，和剑道分身毫无因果，广明佛子却是认不出他了，只是对着他微笑道：
　　“敢问施主名姓？”
　　吕阳闻言同样咧嘴，狞笑道：“我姓吕，名爹，全称吕爹，今日和道友一见如故，可以直接叫我爹！”
　　此言一出，万籁俱寂。
　　明明是海外，却连海风都不刮了，海水也不翻涌了，如平地一般，一股无形的压迫充斥在了天地间。
　　不远处的飨烨和鸿举更是彻底愣住了。
　　‘这绝对是我圣宗的真人……不，哪怕在圣宗真人之中，这位恐怕也属于精神不太正常的那一类了。’
　　‘鸿运大人什么时候如此嚣张了……’
　　‘疯子！’
　　放眼天下，谁不对世尊亲自炸鱼这种不要脸的行径感到不满？可是迄今为止，又有谁敢真正骂出声？
　　别说是当着广明佛子的面骂了，甚至就连私底下都不敢说世尊不要脸，只能用种种委婉的词句加以美化，毕竟谁都知道世尊小心眼，万一辱骂世尊被感应到了，被世尊穿小鞋，那可就完蛋了。
　　然而现在，吕阳骂了。
　　而且开口就是加辈分，用不怕死来形容都已经有些贬低了，就连真君都不一定敢对广明佛子这么说！
　　好大的胆子！
　　好狂的道人！
　　他不怕死吗？
　　“……”
　　这一刻，广明佛子脸上的笑容终于是一点点淡去了，身后的法相更是低垂眼睑，直勾勾地看向吕阳。
　　“就算我敢叫，施主敢认吗？”
　　话音落下，吕阳顿时就感觉到了一座无形大山轰然砸在了自己的脊背上，似乎要将他压得弯下腰来。
　　然而他却笑了。
　　“有何不敢？”
　　言语间，吕阳非但没有弯腰，反而挺直了腰背，仿佛一柄冲霄的利剑，就这样和广明佛子隔空对视。
　　来自法相的注视，甚至足以让筑基后期的大真人都为之折腰，筑基圆满也必然会感觉到深深的压抑。
　　然而对吕阳而言，这就有些小儿科了。
　　【剑意】！
　　虽然只是一个胚子，没有如荡魔真人的【不杀剑意】那般打磨成型，但用来抵抗威压依旧绰绰有余。
　　‘还以为能和十多年前那次一样，随手拿捏我？’
　　今时不同往日了！
　　“哗哗！”
　　吕阳负手而立，身后的【与世同】光环和天地之间绑定愈深，俨然一副无所畏惧，有恃无恐的模样。
　　终于，广明佛子开口了：
　　“施主真以为，自己的神通无敌了？”
　　话音未落，他已然双手合十，背后的【地上佛国】倏尔扩张，和【胜意生明陀罗天显世相】合在一处。
　　“轰隆！”
　　霎时间，整座【胜意生明陀罗天显世相】轰然暴涨，身后的【地上佛国】之中，无数僧众齐声诵念：
　　“善哉！善哉！”
　　“我佛慈悲！”
　　“南无胜意生明陀罗天显世佛！”
　　万千呼喊声中，法相徐徐舒展手臂，一化十，十化百，百化千……眨眼间，竟就是四万八千条手臂！
　　每一只手臂的手掌正中，都生有一块法眼。
　　而每一枚法眼内都映着无穷意象，有寺庙，禅林，浮屠宝塔……端的是大乘无上妙境，净土极乐佛国。
　　“阿弥陀佛！”
　　下一秒，就见那法相的四万八千条手臂各自掐诀，捏印，变化法门，随后天地就猛然传出一声炸响。
　　“咔擦！”
　　见到这一幕，吕阳的神色陡然一变。
　　只见原本悬在他脑后的圆光，【与世同】的幻彩也随之黯淡，和天地的紧密联系竟是被直接切断了！
　　‘果然……’
　　吕阳眼神沉重，倒也没有慌乱，毕竟【与世同】最厉害的时候就是他还没有暴露，伺机而动的时候。
　　一旦暴露了，自然会被人找到破绽。
　　毕竟天下没有不破的神通，更没有完美的道法。
　　更何况眼前之人还是佛子，世尊炸鱼用的工具，在提前得知【与世同】的情报后，破解也不算意外。
　　‘如果是刚回来的我，想要破局就只能假持金位了。’
　　‘不过现在不一样了……’
　　得了真龙一族的倾力支持，吕阳已经炼就福地，质变之下，面对广明佛子再也不是毫无反抗之力了！
　　‘正好……试试刚得来的金色天赋！’
　　迎着广明佛子传来的重压，吕阳拂袖起身，眉心处同样呈现华光，光中倒映出日月山河等诸多景象。
　　‘【玄都福地】！’
　　有无福地加持，对筑基圆满的大真人来说就是差距极大，只因唯有福地才能让人看清事物本来面目。
　　此刻得【玄都福地】加持，吕阳再看眼前的广明佛子，立刻心中悚然。
　　只见其去了皮肉表里，那还有半点人样？分明就是一张空荡荡的皮，一道金光链接在身后法相之上。
　　难怪世尊夺舍之说如此深入人心。
　　无论净土怎么“辟谣”，始终没人相信。
　　毕竟是不是夺舍，有没有做手脚，炼就福地之后一望便知，根本瞒不过天下仙修，终究是自欺欺人。
　　陡然间。
　　只见重重佛光之下，年轻道人右手伸展，五指摊开，掌心的【玄都福地】硬生生撑开了四周的佛光！
　　霎时间，广明佛子已然心生感应：‘不对！’
　　心念急转间，那巍峨的法相已然抬起手掌，轰然砸落，【他心通】加持之下，就要强行将吕阳度化！
　　然而吕阳见状，竟全然没有躲避的意思。
　　下一秒，他的法躯就被佛掌拍了个正着，可几乎同时，他的头顶也跳出了一枚流光溢彩，生有七窍的玉石。
　　【离合玉圭】！
　　佛掌中蕴含的伟力尽数被转嫁到了这件吕阳从龙宫得来的护身之宝上，石中七窍瞬间就闭了六窍。
　　不过吕阳，安然无恙！
　　与此同时，他也没有停下手上托举福地的动作。
　　‘【承天纲】！’
　　神通营造的小天地配合【玄都福地】顺势反击，瞬间将广明佛子纳入其中，顷刻生出了千万道剑锋。
　　然而见到这些剑锋，广明佛子却皱起了眉头……因为它们并不强，虽然足以对他的金身造成些许损伤，但也仅此而已了，就像是刮掉了一层皮肉，不疼不痒，他只要修养半日就可以轻松恢复。
　　然而就在这时。
　　随着千刀万剐的意相被吕阳在广明佛子的身上重现，一股无形的伟力顿时从这道意象之中衍生而出！
　　‘【剐龙台】！’
　　【剐龙台：这是用鲜血和仇恨灌溉而成的天赋，重现昔日白螭被分食之景，可定下一人之性命气数。】
　　白螭金性提炼出的金色天赋！
　　这是迄今为止，吕阳所得天赋之中最特殊的一个……因为它没有多少功能性，而是专持杀伐的天赋！
　　‘剐龙台，只要再现昔日白螭被千刀万剐，诸家分而食之的景象，就能呼应性命，将白螭身死的结果定在对方性命之中，再现的越是真实，越是完美，呼应的结果就越是强力，越是无法挣脱！’
　　“噗嗤！”
　　下一秒，原本只能在广明佛子的金身上留下些许皮外伤的道法，此刻竟是直接撕裂了皮肉渗入肺腑。
　　挡不住！
　　性命呼应之下，广明佛子已然沦为那头被千刀万剐的“白螭”，白螭昔日有多绝望，他就有多无力！
　　“轰隆！”
　　霎时间，就见广明佛子的金身被彻底撕裂，千刀万剐之下直接化作浓烈的赤光，染红了大半个天际！
　　如此鲜明的赤光落在【地上佛国】之上，就像是一副本应完美无瑕的画卷突然多出了一道败笔，所有意象被瞬间破坏，使其顷刻间沦为了凡物，不复神圣，就这样从穹天之上轰然坠入了海底！
　　远处天边，飨烨和鸿举面面相觑，都从各自眼中看出了难以置信之色。
　　‘净土佛子居然输了？’
　　‘这肯定不是鸿运大人！’
　　下一秒，就见一道佛光冲霄而起，瞬间消失在了天边。
　　目睹这一幕，吕阳顿时双眼微眯：‘居然是分身？‘
　　’也对，【剐龙台】并未完美发挥，也只有分身性命微薄，才能被其一击斩杀，若是本体在这里，最多应该也就是受伤……’
　　“施主，我们还会再见的……不过届时，贫僧便是真身前来了。”
　　耳边，广明佛子的声音幽幽响起。
　　吕阳闻言狞笑一声：
　　“随时恭候！”
　　这一次只不过是先收点利息，顺便打个窝，你敢真身前来，我就敢直接假持金位，照样打死你！


第四百一十七章 回圣宗
　　海外，波涛起伏，浪如千山。
　　“终于结束了……”
　　随着广明佛子的分身破碎，【地上佛国】黯淡，远处的鸿举和飨烨这才松了口气，只觉得放松不少。
　　毕竟广明佛子的威压实在是太强了，不仅仅是因为净土世尊的背景，其本身的实力也强的可怕，当世能胜过他的人恐怕只有一位，因此哪怕对方对他们并无兴趣，也依旧让他们感到如芒刺背。
　　尤其是鸿举，更是深深吐出一口浊气。
　　飨烨也就罢了，早早炼就了福地，虽然还没有提炼出金性，但和广明佛子好歹还算是有一拼的底气。
　　可他就不一样了。
　　他这一身性命完全寄托在鸿运的金性上，早已定死，自身既没有金性，也不可能炼制出什么福地来。
　　因此在筑基圆满之中，他就是个白板，靠着高深的术法手段或许略胜天虬一筹，但也仅仅是一筹了，别的不说，如果刚刚和广明佛子交手的人是他，现在恐怕已经落得重伤，只能狼狈而逃了。
　　“走吧，我等去见见那位吕道友……”
　　飨烨深吸一口气，却是没有再拿出分毫架子，正向上前，天地间却突然响起了一阵水流涌动的巨响。
　　“轰隆隆！”
　　声音来源，赫然是端坐在穹天之上，全身上下都被【玄都福地】所营造的万千光彩笼罩正中的吕阳。
　　‘他也受伤了？’
　　飨烨有些惊疑不定，心中暗忖：
　　‘不，受伤才是应该的……那可是佛子！即便只是分身，能不受伤就将其斩杀，换荡魔来还差不多……’
　　这一番猜测并不精准，吕阳确实没有受伤，却不是因为实力，而是因为取了巧，用龙宫宝库得来的【离合玉圭】承接了广明佛子的攻击，而此刻他则是在设法化解【离合玉圭】中的佛光法力。
　　‘佛子……还是有两把刷子的’
　　吕阳盘膝而坐，双手作捧莲状，滚滚法力不断涌入【离合玉圭】之中，却发现竟如同杯水车薪一般。
　　隐约间，他仿佛看到了一只巨掌。
　　掌印饱满，五指圆润，透着一股珠玉般的“圆满”意相，恍惚间，吕阳还能听到从中传出诵经之声。
　　见到这一幕，吕阳不禁眯起双眼：
　　‘如果此前这一掌结结实实地拍中我，我不死也得半残，那结果就不是大获全胜，而是两败俱伤了。’
　　想到这里，吕阳目光微亮：
　　‘待我炼了这一掌，就可以将其储存在【离合玉圭】之中，等到必要的时候再将其丢出去攻伐敌人……’
　　以其人之道，还治其人之身。
　　这也是【离合玉圭】的妙用，否则如果只是一件单纯的替劫之宝，可没有资格被存放在龙宫宝库里。
　　吕阳还在思索。
　　突然眉宇微抬，却见远处的两道遁光幽幽落下，很有规矩的没有靠近，而是在不远处对他行了一礼：
　　“初圣宗飨烨。”
　　“初圣宗鸿举。”
　　“见过道友！”
　　两人同时行礼，看得吕阳身后的索唤一脸复杂难言，同样是天外修士，待遇的差距怎么就这么大呢？
　　他在海外数百年，基本都是被人叫一句天外散修，从未有人叫过道友，四大势力更是对他弃之如敝履，结果吕阳才刚过来，连一天都还没有待够呢，初圣宗的真人已经主动找上门称呼道友了。
　　“见过两位道友。”
　　吕阳没有故作姿态，同样起身回礼，只是略感诧异地看了一眼容貌年纪和他记忆中截然不同的飨烨。
　　变老了。
　　吕阳印象中的飨烨应该是一个年轻道人，然而此刻的飨烨却变成了一个慈眉善目，鹤发童颜的老人。
　　生机有缺，怎么回事？
　　似乎是看出了吕阳眼中的疑惑，飨烨笑了笑：“让道友见笑了，在下此前也和净土那位大战了一场。”
　　“些许后遗症罢了。”
　　飨烨说得轻松，然而吕阳以【玲珑心】观望，他这一世恐怕最多也就三十年寿命了，可谓大限将至。
　　下一秒，就见飨烨也不兜圈子，直接道：
　　“道友可否透个底？你是我圣宗的哪一位真人转世？”
　　吕阳：“……”
　　骂谁圣宗呢！
　　“道友误会了。”只见吕阳微微一笑道：“在下乃是天外修士，和道友口中的圣宗是没有任何关系的。”
　　“真的吗？”
　　我不信！
　　飨烨眯着双眼打量吕阳，吕阳则是镇定与之对视，双方凝滞了片刻，才由飨烨主动打破了寂静氛围：
　　“既然道友不愿意说，那便算了……不过如今道友可谓是将净土那位得罪死了，若是继续在海外游荡，恐怕是危险重重，不如来我圣宗做客一番？不瞒道友，我也是被净土那位种下了佛缘的人。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　面对飨烨的邀请，吕阳倒也没有排斥的意思，毕竟海外已经被他扫空了，剑阁已经有一具分身在了。
　　道庭他没人脉，净土又不能去。
　　思来想去，自然是重回圣宗更有性价比。
　　不过话又说回来。
　　“道友暂时不用担心净土那一位的威胁。”吕阳神色沉静：“约莫一年之内，他应该是没法再出来了。”
　　……
　　净土，胜意生明宝刹。
　　原名【伏龙庙】。
　　然而自从佛子广明于此地降诞以来，这座寺庙就改了名字，而且规模与日俱增，僧众更是数不胜数。
　　然而此刻，胜意生明宝刹内却是群情激愤，一个个或是愤怒，或是畏惧，或是惊恐地看着宝刹正殿内的巍峨佛像，却见其上原本圆满无漏的佛光，此刻却轰然坍塌了一角，凭空散了部分神异！
　　“怎会如此……怎会如此！”
　　只见一位僧人见状胸膛起伏，几乎控制不住法躯，大汗淋漓，直到佛像下的沙弥睁眼才安定了些许。
　　“佛子！”
　　见到这一幕，僧人几乎是嘶吼着出声，而原本慌乱的一众和尚也迅速平稳了下来，露出了安稳之色。
　　海外战死的终究只是一具分身。
　　如今佛子本尊苏醒出关，立刻杀过去，谁能阻挡？
　　在众人期冀的注视下，广明佛子却没有拖沓，直接道：“我要闭关一年，今日起净土诸修随我闭关。”
　　“啊？”
　　诸多僧人顿时愣住了。
　　就这么认了？分身被毁，不打算去找回场子吗？
　　一时间，几个聪明点的僧人已经不自觉地屏住了呼吸，再联想到佛像上的变动，心中已然浮现猜测：
　　难道佛子折损的不仅仅是分身……？
　　可那不过是一个天外散修啊。
　　怎么做到的？
　　广明佛子却没有理会众人变化的神色，而是再度闭上双眼，内视自身，随后陷入了深深的沉思之中。
　　‘好一个削减性命的手段。’
　　‘【过去身】不仅死了，连带着性命也被莫名剥了个干净，至少需要一年的时间才有可能修养回来……’
　　想到这里，广明佛子眉头微皱。
　　‘那个仙灵也没有线索，再这样下去，凑齐四徒恐怕遥遥无期……事到如今，看来只能另辟蹊径了。’


第四百一十八章 给索唤的选择
　　江北，接天云海。
　　随着一道遁光落下，飨烨，鸿举，吕阳三人依次落在了圣火崖上，吕阳也久违地打量起了圣宗景象。
　　不出他所料，放眼望去果然是一片勃勃生机，万物竞发的景象。
　　他甚至还看到了一位老熟人。
　　‘阴山真人……’
　　对于他的视线，阴山真人毫无所觉。
　　见到这一幕，吕阳心中顿时生出了几分感慨，曾经高不可攀的筑基真人，如今再看却也不过尔尔了。
　　‘还有……先天真人！’
　　吕阳可没有忘记此前通过【提线木偶】看到的景象，先天真人牧长生现在可还被关在炼法秘境里呢。
　　这位算是被圣宗祖师爷给坑惨了，辛辛苦苦弄出【无有天】，本以为能有望求金，结果最关键的魂魄直接被圣宗祖师爷的无形大手给扔进了炼法秘境，结果就是五千年空耗，全都做了无用功。
　　‘嗯，得离那倒霉蛋远点。’
　　血别溅我身上。
　　吕阳思索之际，飨烨也在打量着这位“天外散修”，心中暗笑：‘什么天外修士，全特么是糊弄人的！’
　　当他看不出来吗？
　　‘这家伙进接天云海和进自己家似的，而且一眼就找到了圣火崖的位置，不是圣宗真人那才有鬼了。’
　　‘这是要做切割啊。’
　　飨烨摸了摸下巴：‘可我圣宗究竟从哪里冒出来这么一位大真人？当真像是从石头里蹦出来的一样……’
　　修行从来不是一个人的事情。
　　炼气，筑基，福地，金性……哪个不要资源？哪个不要和人打交道？哪个不要去和别人争，去和别人抢？
　　师承，道友，敌人，按理来说，但凡修行之士，哪个没有此三者？如果是筑基初期，筑基中期也就罢了，关注的人不算多，可是筑基后期乃至圆满，堂堂大真人，放眼天下也算是有些薄名了。
　　怎么可能无人认识？
　　‘此人……我一定认识！’
　　飨烨自忖资历还算老，哪怕重光都不如他，纵观如今的圣宗，恐怕也就只有一个鸿举比他活得长了。
　　‘……嗯？’
　　陡然间，飨烨心思一顿。
　　‘我不认得也就罢了，鸿举可不一样……此人依托于那位【天运明光真君】，活了至少有五千多年了。’
　　筑基圆满，五次转世也不过一千五百年。
　　按理来说，鸿举都送走圣宗好几代的筑基圆满了，如果真是圣宗大真人归来，他又岂会完全不认识？
　　除非……
　　‘他需要隐瞒？’
　　‘谁能让他隐瞒？’
　　飨烨抽丝剥茧般理清了所有思绪，随后一个猜测便跳了出来：
　　‘……鸿运？’
　　想到这里，飨烨的第一反应是：
　　‘不可能！’
　　鸿运的传说在圣宗真人之中可以说是脍炙人口，如果圣宗有年度十大笑话，鸿运的经历一定排榜首。
　　因此当飨烨想到“鸿运”的时候，立刻下意识否决了这个念头，不过很快，在排除了其他一系列不可能后，他还是忍不住思考：‘难道真的是鸿运……嗯，怎么说也是真君转世，不能太小看他。’
　　飨烨心中思索，面上却是不动声色：
　　“道友初来乍到，又刚刚和那佛子大战一场，不如就先暂住此地，调养一番，而后你我再另作交流。”
　　“多谢道友。”
　　吕阳拱了拱手，随后便来到了飨烨给自己的安排的洞府静室，心念一动，便再度将万灵幡拿了出来。
　　幡旗招展间，索唤的身影已然浮现而出。
　　“见过大人。”
　　索唤恭敬地行了一礼，眼神隐约有些期待。
　　紧接着，就见吕阳脸色一肃，郑重道：“关于道友身上的问题，我有两个解法，就看道友要选哪一个了。”
　　“请大人示下。”
　　在能信守承诺的情况下，吕阳向来是信守承诺的。
　　既然说了这一世要渡索唤，他自然早就想好了办法，何况在如今的他看来，索唤的问题其实并不难。
　　吕阳伸出两根手指：“第一个方法，你舍弃【灵墟福地】，我剥离你的意识，然后送你的魂魄转世，等你魂魄转世结束，洗去天外痕迹之后，再将你的意识送回去，到时候你就可以重修大道了。”
　　这个方案堪称一劳永逸。
　　有【提线木偶】在，吕阳完全可以锁定索唤的魂魄，哪怕经过【冥府】的洗礼，也可以迅速感应到。
　　而【冥府】洗过一次后，昂霄也就拿索唤没办法了。
　　虽然剥离意识也有极高的失败可能，一不小心就有可能直接暴毙，但吕阳可以用【鉴运掣签】规避。
　　‘严格来说，我甚至可以通过这个方法，在没有金性的情况下实现和真君转世一样的魂魄永生，要是传出去，不知道多少筑基真人会眼红……可惜，这个唯独对有【百世书】的我来说毫无意义。’
　　而且——
　　“属下选第二个方案。”
　　不出吕阳所料，索唤几乎就没有任何犹豫就抛弃了第一个方案，他不可能舍弃【寰墟界】复苏的希望。
　　哪怕有问题，也不行。
　　吕阳摇了摇头：“第二个方案，你可以保留【灵墟福地】，但是不要再去练那本《万灵归墟道经》了。”
　　索唤闻言没有反对，只是面露忧虑之色：“可没有《万灵归墟道经》，在下一介天外修士，如何能求金？”
　　“换一个就好了。”
　　吕阳心念一动，很快就从神识之中整理出了一本功法，递到了索唤的面前。
　　《至真司仙道》！
　　“这是……”
　　“这是【玄灵界】果位对应的功法。”吕阳咧嘴一笑：“诸真君隐世，玄灵界目前还放在那里没走呢。”
　　本来按照四大势力的效率，【玄灵界】此刻早就被消化得一点都不剩了，偏偏重光突然搞了一波大的，所有真君都被带走，结果就是【玄灵界】的消化进程半途而废，至今还留着壳子在那里。
　　吕阳的计划很简单。
　　抛弃被【昂霄】留下后手的《万灵归墟道经》，转而让索唤将【玄灵界】给吞了，以此来求金登位！
　　索唤闻言眼神明亮：“能成功吗？”
　　“……有希望吧！”吕阳一脸笃定，然而心中却是另一个想法：
　　‘成个屁，死定了！’
　　索唤如果选择第一个方案，那他也乐得成全，可第二个方案就意味着没有跳出【昂霄】的布局谋算。
　　那就没办法了。
　　经过七曜天一行，吕阳深刻意识到：有的时候就是需要战略转进，不跳出敌人的棋盘就永远赢不了。
　　所以当索唤选第二个方案的时候，他就默认其没救了。
　　不过没关系。
　　按照吕阳的估算，只要他重开，用【百世书】洗一遍索唤的魂魄和【灵墟福地】，应该就没问题了。
　　那么吕阳又为何要提出第二个方案呢？
　　答案很简单：索唤不求金，他怎么钓【昂霄】出来。
　　‘索唤道友，你选择第二个方案后，机缘就在下一世了……既然如此，这一世给我用用也无所谓了吧？’
　　……
　　【冥府】，不可名状之地。
　　巍峨的殿宇内，【昂霄】盘膝而坐，静静俯瞰着从他门前流过的魂魄之河，像是在看什么至美之物。
　　“嗯？”
　　陡然间，他抬起了头。
　　如今的他看不到现世，甚至无法将手伸出这一座殿宇，然而通过果位传来的感应还是让他眉宇微皱：
　　“【知见障】被破了……索唤？”
　　【昂霄】神色略显阴沉，索唤是他谋夺果位，将其拉入【冥府】的关键棋子，本来是不该出问题的。
　　可他就是出问题了……这种事情超出掌控的感觉让他【昂霄】相当不好受，虽然这三十年他也不是什么都没有做，但始终缺少了一个契机，以至于难以建功……就在这时，他突然目光一动。
　　殿宇门前，只见浩瀚的魂魄之河内。
　　“阿弥陀佛。”
　　其中一个老死转世的筑基魂魄突然跳了出来，魂魄彰显佛光，宏声道：“小僧广明，见过【昂霄】前辈。”


第四百一十九章 昂霄再落子
　　平心而论，【昂霄】稍微被吓到了一点点。
　　不过这一点点并没有表现在面上，而且很快平复了下去，以他的见识，自然不会认不出这是什么鬼。
　　只见【昂霄】双眼微眯，直勾勾地打量起了眼前弥漫着佛光的苍老魂魄，这魂魄本身肯定不是其口中的“广明”，而是有人借助魂魄之身，取了巧，在现世想要和身处【冥府】中的自己对话。
　　而据他所知。
　　普天之下只有两种人能做到这一点，一个自然是净土世尊，还有一个是被世尊授予了权位的佛子。
　　‘然而世尊不可能对我感兴趣。’
　　这一点【昂霄】有绝对把握，他很清楚达到元婴那个层次，唯一能引来道主出手的只会和天地相关。
　　而他求的是【冥府】。
　　所以严格来说，他和四位道主并没有本质上的冲突，只要他不去触碰红线，是不会有人对他出手的。
　　既然如此——
　　‘世尊又降下佛子，和下修们打成一片了？’
　　【昂霄】对此也不意外，毕竟以前也发生过的，属于老黄历了，何况这一次的机会还要比之前更好。
　　上一次世尊降下佛子，诸真君还在世，虽然看在世尊的面子上不敢多加阻挠，但也不是什么手段都没有用，否则那位佛子也不会被荡魔真人三剑枭首了，而这一次，就连诸真君都隐世不出了。
　　‘难道这佛子还没无敌？’
　　昂霄心中还在思忖，却见苍老魂魄上，随着佛光荡漾，广明佛子的意识从现世之中远远链接了过来。
　　这也是【他心通】的神妙。
　　直教“他心”作“我心”。
　　很快，广明佛子的声音便幽幽传了出来：“被迫蛰伏了近三十年，不知前辈是否想要尽早脱困而出？”
　　“哦？你想要助我脱困？”
　　广明佛子点了点头：“正是如此。”
　　“呵呵。”
　　面对广明佛子的肯定，【昂霄】却笑出了声，到了他这个层次，这一方天地对他已经很少有秘密了。
　　而佛子这种东西，在他的眼里是无法和世尊画上等号的，二者之间属于皮表相似，内在却迥异……因此如果是世尊说这句话，他肯定不会有半点怀疑，可是佛子说这句话，他却要打一个问号了。
　　“前辈不信？”广明佛子眉头微蹙。
　　“说说看。”
　　【昂霄】没有一味否认，而是示意广明佛子继续：“你打算如何助我脱困？你又为什么要助我脱困？”
　　“阿弥陀佛。”
　　广明佛子闻言先是诵了一声佛号，随后才沉声道：“我证【地上佛国】，目前尚有三位徒弟不曾归位。”
　　“其中一位乃是仙灵，正藏匿于江南之地。”
　　广明佛子话音未落，【昂霄】就笑出了声。
　　江南？都不用广明佛子细说，他就知道怎么回事了：“看来佛子是又被剑阁的那位老好人给挡住了？”
　　“……前辈明鉴。”
　　面对【昂霄】故意的讽刺，广明佛子的语气显得很平静：“小僧想要请前辈出手，助小僧除掉荡魔。”
　　对他而言，证【地上佛国】所需要的四位徒弟理应来自江南，江北，江东，海外，如今只有江东的镇南王吴泰安归位了，江北和海外却两次出手未果，海外一战更是损毁了他一具重要的分身。
　　如今吕阳和飨烨更是龟缩在了接天云海内。
　　这种情况下，他唯一还能下手的就只有江南了，偏偏江南的荡魔真人根本就不允许他擅自踏足江南。
　　这还怎么玩？
　　‘至少要凑齐两位徒弟，我才能开启【地上佛国】的法仪，届时天下筑基圆满的真人都不得不出来。’
　　大世至今，已过半数。
　　而对于求金，该准备的，要准备的，想准备的……基本上都已蓄势待发，天下已然是一座火药桶了。
　　只差引爆。
　　‘就用荡魔真人的死，来引爆这一场大世吧！’
　　看着广明佛子，【昂霄】面色不变，私下掐算了片刻，随后才摇头道：“除掉荡魔对我又有什么好处？”
　　“【白蜡金】！”
　　广明佛子的下一句话就让【昂霄】坐直了身子，【白蜡金】和【覆灯火】一样都是包含辰土的果位。
　　换而言之，就是他的禁脔。
　　广明佛子见状心中愈发笃定，笑道：“不知前辈是否了解，剑阁的三个传承道号……荡魔，却邪和伏妖。”
　　“其中荡魔自不必说，然而另外两个，伏妖真人目前还在筑基后期，唯有却邪真人到了筑基圆满的层次……此人向来深居简出，一应名声都被荡魔盖过，以至于连他修行的果位都鲜有人知道。”
　　“他修的是【白蜡金】？”
　　广明佛子点了点头：“小僧有办法，可以让这位却邪真人主动为前辈献祭，将【白蜡金】拉入冥府中。”
　　“此外，他求金失败所化的道孽也能为前辈所用。”
　　“虽然没有办法帮助前辈彻底脱困，但是凭借一具道孽之身干涉现世，对前辈而言应该并不困难吧？”
　　当然不困难。
　　虽然重光号称是要创造六十年的大争之世，但金丹真君亦有高下，尤其是他这样金丹后期的大真君。
　　寻常真君或许还要满打满算的六十年才能重新现世，但对他而言，最多四十年就能脱困而出，而如果只是用道孽分身干涉现世，他现在就可以做到！所以广明佛子提出的条件确实让他心动了。
　　“……你打算如何做？”
　　广明佛子双手合十：“却邪真人因为前辈您的存在，道途断绝，不得不另寻他路，小僧帮了他一把。”
　　“哦。怎么帮？”
　　“小僧将先天真人牧长生如今的所在，告诉了他。”
　　广明佛子微微一笑，牧长生的悲惨遭遇虽然能瞒过天下人，但在同为道主的世尊面前却算不上秘密。
　　因此他也是知晓的。
　　“不久前，却邪真人才派了一位老死的筑基真人转世前往，想要从牧长生的口中得到意识剥离之法。”
　　【昂霄】何等人物，广明佛子话音落下，他就已经推算出了对方的全盘计划：‘圣宗的炼法秘境，暗中出入的唯一方法就是通过【冥府】，而走【冥府】……就必然要从我的眼皮子底下走一遭！’
　　意识剥离之法？
　　只要【昂霄】能找到那个老死的筑基真人魂魄，动个手脚，随时都能让其变成引发果位失坠的秘法！
　　至于其中广明佛子有什么谋划，他都不在意，只要能将【白蜡金】拉进【冥府】，怎么样他都是赚！
　　不过……
　　“你确定，你要杀荡魔？”
　　【昂霄】看了一眼广明佛子，荡魔是剑阁的心头肉，事关【剑道果位】，且不谈广明佛子能不能杀。
　　就算能，他敢吗？
　　“杀肯定是不行的。”
　　广明佛子摇了摇头：“不过只要让他献祭，因证【剑道果位】而死就没关系，反正效果也是一样的。”


第四百二十章 剑诀
　　江南，极天崖。
　　一座静室内，吕阳的意识通过【提线木偶】全面入主剑道分身，眼眸开合间就见一缕寒光陡然闪过。
　　“咔擦！”
　　霎时间，静室的地面上就出现了一道裂纹。
　　几乎同时，似乎早已等候许久一般，静室大门被推开，随后就见荡魔真人脚步略带急促地走了进来。
　　入门第一眼，他就看到了地上的裂纹。
　　“……嗯？”
　　荡魔真人眼前一亮，当即赞了一声：“看来你闭关的这段时间，炼就的剑意已经愈发趋近于圆满了。”
　　他看重的不是吕阳在地上留下了裂纹，这对筑基真人而言有什么难的，真正重要的是这一道裂纹没有残留任何气机……这意味着吕阳并没有动用神通法力，是单纯凭借【剑意】才留下的痕迹。
　　这就不一般了。
　　毕竟【剑意】再强，理论上也是意念，并非实体，和神识截然不同，需要法力加持才能发挥大威力。
　　而光凭意念影响现实。
　　此等境界哪怕在【剑意】之中，也称得上是登堂入室了，一时间，荡魔真人对吕阳都有些啧啧称奇：
　　“不可思议。”
　　“看来那一道地脉对你真的很有效果，能在【剑意】进步如斯，理论上没有一场大战是很难做到的。”
　　“不错！很不错。”
　　说完，他又看向了吕阳摆在面前的【不杀剑】：“你已然炼就自身剑意，再观摩我的剑意就不合适了。”
　　话音落下，【不杀剑】已然被他重新收起。
　　与此同时，吕阳也拂袖起身，恭敬地对着荡魔真人行了一礼：“弟子愚钝，还要多谢师尊悉心栽培。”
　　“哪里的话。”荡魔真人摆了摆手，看着吕阳的眼神愈发满意，就像是看到了一件长势极佳的韭菜，一件独一无二的稀世珍宝，旋即话锋一转：“既然你出关了，事不宜迟，和我去一趟玉枢。”
　　此言一出，吕阳顿时心中微喜。
　　所谓【玉枢】，其实就是剑阁的显法阁，专门存放剑阁针对筑基层次的道法，也是吕阳此行的目的。
　　‘我如今【玄都福地】炼成，短时间内想要再提升境界已经不太可能了，毕竟金性需要魂魄才能提炼，而我这一世的魂魄还在仙灵之身上……所以想要进一步提升战力，就只能加强道法秘术。’
　　可问题还是那个问题。
　　吕阳没有属于自己的金性，所以无法修练【真法】，而其他道法对他的战力加成不能说完全没有吧。
　　只能说是聊胜于无。
　　因此他才将目标放在【剑意】上，如果能得到一门与【剑意】匹配的剑法，效果不会比真法弱多少。
　　不过让吕阳意外的是，他本以为剑阁对剑法的保管应该非常严格，还想着怎么从荡魔真人这边开个口风，结果他还没有开口相求呢，荡魔真人就主动提出让他去玉枢，显然是打算传授剑法了。
　　然而吕阳心中却没有多少欣喜。
　　‘太热情了啊……’
　　无事献殷勤，非奸即盗，几世养成的直觉让吕阳心中愈发警惕，怎么瞅着都觉得荡魔真人别有所图！
　　不过很快他就释然了。
　　‘反正这具剑道分身迟早是要舍弃的，先把好处拿到手再说，不管他有什么阴谋，最多再苦苦分身……’
　　……
　　极天崖，玉枢。
　　让吕阳有些意外的是，名为玉枢，实际上居然真的只是一块玉，被供奉在了剑阁历代掌教的祠堂上。
　　“此物乃是祖师所留。”
　　进了祠堂，荡魔真人郑重道：“据说当年祖师寻遍天下，才寻到了这么一块万年灵犀明玉炼成至宝。”
　　“历代炼就了剑意的真人，只要站在玉枢前，然后将自身【剑意】投入其中，它就会自动呈现出与之呼应的剑法，此后勤修剑法，打磨剑意直至圆满……这才是我等剑修同境界难寻敌手的根本。”
　　话音落下，荡魔真人就走到了玉枢前。
　　下一秒，吕阳就看到那一块光滑如镜的明玉陡然流淌起了汹涌的灵光，最后汇作了一行清晰的小字：
　　《秉道持义斩业剑诀》
　　这就是荡魔真人的剑诀，和他的【不杀剑意】相对应，数百年打磨至今，早已是登峰造极的水平了。
　　寻常【剑意】，也只是【剑意】。
　　而荡魔真人能再为其冠以【不杀】的名字，便是剑意圆满的象征，其中剑诀也起到了相当大的作用。
　　‘既是攻杀之术，亦是修行之法。’
　　吕阳心中明悟，却见荡魔真人向右让开身位，摊手示意，当即也不敢怠慢，立刻踱步走到了玉枢前。
　　念头一动，吕阳的【剑意】便蔓延而出，投入了眼前的玉枢中，下一秒，这块明玉就再度绽放光芒，一下子照入了吕阳的眼底，透彻心扉，瞬间就夺走了吕阳的全部心神，让他几乎沉浸其中。
　　然而也就是在这一刻。
　　只见吕阳身旁，荡魔真人此刻却是收敛了脸上的所有表情，陡然间唇齿开合，幽幽地吐出了一句话：
　　“吕道友？”
　　这一声呼唤来得恰到好处，完美抓住玉枢照彻吕阳【剑意】的瞬间，让他几乎下意识地做出了回应：
　　“啊？”
　　只见荡魔真人紧紧盯着吕阳的剑道分身，见其茫然不似作伪，魂魄波动也毫无异样，这才神色稍缓：
　　“……无事。”
　　与此同时远在江北的吕阳本体却是倒吸了一口凉气：‘他在试探我……怀疑我并没有被洗去前世记忆！’
　　日尼玛，老好人也会坑人啊！
　　‘这特么和【昂霄】似的，当了大半辈子的好人，突然一下子坑起人来，反而是超出所有的预料！’
　　想到这里，吕阳还有些意外。
　　若非剑道分身的魂魄确确实实被洗干净了，他是用【提线木偶】在隔空操纵，恐怕就真被试出来了！
　　与此同时，荡魔真人却是神色如常。
　　谁说好人不能有心眼了？吕阳这一身的古怪他难道会看不出来吗？顺便试试，没问题他也能更放心。
　　“你就在此地修行吧。”
　　荡魔真人淡然道：“玉枢推演剑法需要时间，也需要不断感应你的【剑意】，等结束之后你再来找我。”
　　“弟子遵命。”
　　吕阳赶忙行了一礼，随后继续将心神投入了玉枢之中，荡魔真人见状这才满意，旋即悄然转身离开。
　　离开祠堂，荡魔真人抬头望天。
　　入目所见唯有一道气运长虹冲霄而起，显化龙凤和鸣之景，这是他如今的气运，可谓鼎盛到了极致。
　　然而俗话说的好，盛极而衰。
　　‘我的时间不多了。’
　　荡魔真人叹息一声，下一秒，他的耳边又响起了一阵银铃般的娇笑，赫然是净土的上一代佛子净观。
　　“一时不杀易如反掌，一世不杀难如登天。”
　　“正所谓堵不如疏，叶施主你真能做到所谓的不杀吗？只怕最后走火入魔，反而要杀他个天翻地覆！”


第四百二十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　剑阁，祠堂玉枢前。
　　随着吕阳不断投入剑意，这块明玉上的华光也渐渐凝聚，呈现了密密麻麻的字迹，道道映入他心底。
　　《刚炼成道羽涅剑诀》
　　紧接着，一个名字就从他心中浮现而出，和他的【剑意】遥相呼应，相辅相成，简直如鱼得水一般！
　　‘以这门剑法配合我的【剑意】，施展出来的剑光虽然一开始不算强，但是却胜在犹如原上之草无穷无尽，亦如精金顽铁百炼成钢，一旦无法将其瞬间击溃，就只能坐视其不断增长越来越强。’
　　确实是很适合他的剑法。
　　‘我若以此来磨练【剑意】，有朝一日能达到荡魔真人的境界，或许就可以称之为【不屈剑意】了。’
　　不过这并非一朝一夕之事。
　　剑意打磨，不仅需要勤修苦练，更需要阅历和执念的浇灌，这些都要耗费漫长时间才能够开花结果。
　　‘无论如何，此行的目的已经达成。’
　　就在吕阳心满意足，打算将意识抽离分身，让分身自主之际……陡然间，【提线木偶】却传来了异动。
　　“嗯？”
　　……
　　【冥府】，不可名状之地。
　　浩瀚无垠的魂魄之河中，只见一道细弱的魂魄正在遨游，其中意识正在随着转世而渐渐被蒙上阴影。
　　胎中之谜。
　　对筑基转世而言最需要忌讳的事物，【冥府】伟力的体现，亦是每个筑基真人转世必经的一大难关。
　　虽然理论上来说筑基真人都有五世之寿，但实际上越往后胎中之谜就越重，筑基初期只有在第二世才能瞬间清醒，筑基中期在第三世，筑基后期在第四世，筑基圆满才能清醒地渡过完整五世。
　　而这已经是云家老祖的第四世了。
　　他本身就是第二世晚年，老死之后转生炼法秘境是一世，如今为了离开秘境，再次转生又过了一世。
　　因此他的胎中之谜也极为厚重。
　　不过云家老祖的心中却没有多少惊慌，心念一动，一枚法仪就出现在他的魂魄中，驱散了胎中之谜。
　　‘【究天仪】！’
　　这件天机至宝曾经一度为吕阳所得，神妙名为【皆明】，在推算因果之余还能帮转世筑基快速清醒。
　　‘还好我有真人赐下的天机至宝……’
　　云家老祖心思急转：‘只是可惜，那个牧长生顽固不化，此番却邪真人交托的任务却没有顺利完成……’
　　想到这里，他又有些担忧。
　　然而就在这时，云家老祖突然感觉眼前一黑，抬头看去，入目所见却只看到了一只遮蔽视野的大手。
　　“果然是得来全不费工夫。”
　　“身处魂魄之河，转世之际竟然敢如此催动灵宝，光照【冥府】，当真是嫌自己在这里还不够显眼……”
　　下一秒，云家老祖就失去了意识。
　　于此同时，只见魂魄之河前，【昂霄】全身被雾气笼罩，唯有一只白皙如玉的饱满手掌显露在外面。
　　正是这只手，此刻握住了云家老祖的魂魄。
　　“轰隆。”
　　霎时间，无数道雷光就落在了他的手掌上，伴随阵阵巨响在其皮肉上炸出了一个又一个焦黑的血洞。
　　可【昂霄】却没有停止动作。
　　“筑基魂魄而已……我又没有让其彻底脱离轮回，不过是做些影响罢了，还不至于因此拿我怎么样。”
　　话音落下，【昂霄】当即催动法力。
　　虽然筑基真人紧守魂魄，哪怕是金丹真君也很难搜魂，但是反过来，灌入一段记忆却是可以做到的。
　　很快，云家老祖的识海周围就凭空多出了一段不存在的记忆，其中详细描述了他是如何在炼法秘境内凭借着自己的三寸不烂之舌说服牧长生，得到了最重要的意识剥离之法，最后功成身退的。
　　一般而言，这种手段其实很鸡肋。
　　因为灌输来的记忆无法真正进入识海，破绽太多，哪怕是筑基初期的真人也能轻松发现其中的问题。
　　奈何施法之人是【昂霄】。
　　【知见障】，催动！
　　很快，云家老祖的魂魄波动就被【昂霄】平复了下去，等他清醒，这段伪造的记忆就会被他当真了。
　　所有破绽都会被他自然忽视。
　　做完这一切后，【昂霄】这才放任云家老祖离开，随后滚动的雾气便将他伤痕累累的手掌重新遮掩。
　　“大功告成……之后就交给你了。”
　　【昂霄】目光一转，看向了另一侧佛光缭绕的魂魄：“【白蜡金】坠入【冥府】，我就助你杀了荡魔。”
　　广明佛子闻言微微一笑：“出家人不打诳语，前辈安心等待便是。”
　　“这一次，荡魔真人必死无疑！”
　　话音落下，两人相视一笑。
　　如今天下真君隐世，他们又是借【冥府】之力布局，可谓是天衣无缝，不出意外的话是应该是稳了！
　　……
　　江北，接天云海。
　　吕阳一边饶有兴致地摸着下巴，一边通过【提线木偶】查看云家老祖的状态，脸上的笑容颇为玩味。
　　虽然由于云家老祖中途就失去了意识，至于他并没有听到【昂霄】和广明佛子之间的交易内容，但这并不妨碍他做出猜测，毕竟谁能在【冥府】对筑基魂魄出手，用屁股想都知道是【昂霄】啦！
　　‘他想做什么？’
　　此时此刻，云家老祖因为【知见障】的缘故，对昂霄硬塞进来，游离在识海周围的记忆破绽视而不见。
　　然而吕阳却不受影响。
　　毕竟是强塞进来的记忆，吕阳都不需要搜魂，轻而易举地看到了记忆的内容，随后表情就渐渐古怪。
　　‘意识剥离之法？’
　　‘不对！伪装的很像罢了……！’
　　关于意识剥离之法，当今天下只有两个版本。
　　一个是听幽祖师凭借惊世智慧模仿的版本，死亡率高达九成，吕阳没有【鉴运掣签】都不敢乱用的。
　　另一个则是牧长生的原版。
　　不过根据听幽祖师的说法，意识剥离的风险是无法驱除的，牧长生最多也就是将死亡率降低到五成。
　　然而云家老祖这段记忆里的却不同。
　　‘这一道意识剥离之法居然有百分之百的成功率？不对……是看似必定成功，实则必死无疑的秘法！’
　　【昂霄】的陷阱！
　　他想要算计谁？
　　这种通过功法来坑人的手段，立刻就让吕阳联想到了索唤身上，那本《万灵归墟道经》不就是如此？
　　这可真是……
　　‘好机会！’
　　想到这里，吕阳顿时振奋了起来，既然事关【昂霄】，那不管他在谋划什么，自己都得想办法破坏！


第四百二十二章 剑阁里面有坏人呐！
　　江南剑阁，贯地渊。
　　顾名思义，此地和极天崖位属两端，一个直入云天，接青霄之壁，另一个却是深入地壳，成阴煞之渊。
　　然而正因如此，此地亦是一座上好的修行场所，深居此地，以地煞之火炼剑，以阴诡魔头炼剑，几乎等同日夜厮杀，不成就死，因此没有筑基，扛不住煞火阴魔，就连进入此地的资格都没有。
　　至于贯地渊的最深处，和极天崖顶一样都曾经是剑阁真君的道场。
　　而在诸真君隐世之后，一如荡魔真人坐镇极天崖，贯地渊也多了一位新主人，正是剑阁的却邪真人。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，只见贯地渊内，滚滚煞火汇聚，火聚而生雷，雷火交加，将昏暗的地渊照得如同白昼一般。
　　声声巨响，不绝于耳。
　　就这样过了许久，只见那重重雷火之中才终于走出了一袭青衣，一张棱角分明的面庞上充斥着凝重。
　　他全身上下并无多少奢华装扮，甚至连灵宝都没有，唯有以神识观摩，才能看到他身上那冲霄的剑意，竟隐隐在和贯地渊相呼应，一眼望去仿佛站在那里的不是人，而是一柄流火铸就的宝剑！
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，煞火之中陡然响起了一声悠扬的佛号，接着就见一团佛光驱散阴魔，走出一位沙弥释修。
　　广明佛子。
　　这依旧不是他的真身，甚至远不如他在海外的分身，只是一道心念化影，此刻对着却邪真人含笑道：
　　“恭喜却邪施主，剑意更进一步。”
　　“……还不够。”
　　面对广明佛子的夸赞，却邪真人却摇了摇头：“我的【剑意】始终无法圆满……他到底是怎么做到的？”
　　广明佛子心中清楚，这个“他”指的便是荡魔真人，剑阁历代剑修无数，然而唯有荡魔真人在自身【剑意】的前面加上了【不杀】二字，只有深知剑道底细的人，才清楚这是何等夸张的事情。
　　“剑道根本乃是祖师亲手所立。”
　　“此后由【刚形布道真君】主持，将这种把魂魄心意打磨到极致的手段称作【剑意】，定下了名分。”
　　别看只是一个名分。
　　实际上这也是一种象征，还出自一位金丹后期的大真君，让【剑意】这个名字从此就有了泰山之重。
　　否则既然有了剑意，为何天下没有其他意？
　　刀意，枪意，箭意……只是所用兵器不同而已，本质都是一个东西，然而自从【剑意】名分定下后，
　　其他意境就消失了。
　　至此以后，历代剑修在此道的所有领悟就永远被局限在了【剑意】这个框架里，如同棋盘上的棋子，只能在棋盘内打转，无法成为真正的棋手，最后也只会是给【剑道果位】的形成添砖加瓦。
　　偏偏荡魔真人是个意外。
　　虽然他也没有跳出【剑意】的框架，却推陈出新，将其化作【不杀剑意】，真正走出了自己的道路。
　　若非如此，他凭什么能得剑阁看重？
　　“施主不必忧心。”
　　广明佛子见状轻笑一声：“小僧此番前来乃是给施主道喜，算是解了此前困扰施主许久的一桩心事。”
　　“哦？”
　　却邪真人闻言眉毛微扬，随后掐指一算，顿时明白了前因后果：“云清川……他居然真的成功归来了？”
　　云清川，云家老祖。
　　此前他得了广明佛子的指点，于是让其前往炼法秘境去寻那先天真人牧长生，好谋取剥离意识之法。
　　下一秒，就见广明佛子信手一招，一个刚刚出生的婴儿就出现在了他的手心，其全身上下都被灵光笼罩，虽然还是婴儿，但却显出了饱经沧桑的老态，赫然是已经被点醒胎中之谜的云家老祖。
　　“见过真人。”
　　只见云家老祖面露期冀，旋即将神识提炼而出，化作一本道书呈递给了却邪真人：“老朽幸不辱命。”
　　“做的不错。”
　　却邪真人平静将其接过，却没有着急翻看，而是看向广明佛子：“大师，你知道我所求的并非此物。”
　　如今荡魔真人坐镇江南，广明佛子真身不敢入，偏偏他却暗中与之见面，难道只是为了一本意识剥离之法？他想要的是广明佛子的“佛缘”！【白蜡金】走不通，他想以此来争一个求金的机缘！
　　一如道庭的那位镇南王吴泰安。
　　因此自从两人会面一来，他不止一次暗示广明佛子，表示自己愿意成为他在江南选定的那一位徒弟。
　　然而广明佛子却始终故作不知。
　　这次也是如此，迎着却邪真人的目光，广明佛子双手合十：“佛缘已有定数，施主还是莫要强求了。”
　　‘开玩笑，你也配？’
　　一个修【白蜡金】，道途因为辰土而被【昂霄】断绝的废物，也想当我的徒弟，简直就是异想天开！
　　“……罢了。”
　　却邪真人叹息一声，显然也明白自己如今的处境有多窘迫，这才将心神放到了眼前的意识剥离法上。
　　“此物……暂时不急着用。”
　　“大师若是愿意相助，我还想再争一次。”
　　言罢，却邪真人猛然抬起头，视线穿过重重阻碍，落在了极天崖上，却不敢去看那位于崖顶的身影。
　　‘荡魔……你还能压制几天？’
　　同为筑基圆满，却邪真人同样能看到荡魔真人此时的气运，在他看来，荡魔真人求金就在这几天了。
　　此事，由不得他。
　　意识剥离之法只是备选。
　　毕竟一旦这么做了，就等于是彻底放弃了这一次的求金大世，所以没有到走投无路，他怎么能甘心？
　　‘而且【剑道果位】……我未尝没有希望！’
　　‘以我的剑意，如果再转为剑修……大有可为！只要荡魔能舍身将其证出……不，他必须要将其证出！’
　　看着神色变化的却邪真人，广明佛子低诵了一声佛号。
　　这个时候，他不需要再说什么了。
　　人的欲望如同高山滚石般，一旦开始，就再也停不下来了，他只需要轻轻一推，接着坐等好戏即可。
　　……
　　极天崖。
　　吕阳操纵剑道分身走出祠堂，通过云家老祖，广明佛子和却邪真人的谋划自然是被他悉数掌握。
　　‘竟是如此！’
　　‘不仅是【昂霄】的谋划，还有广明佛子的算计……他们伙同了剑阁内的真人想要对荡魔真人动手！’
　　想到这里，吕阳当即驾起遁光，一路朝着极天崖顶，荡魔真人的闭关地飞去。
　　师尊！我要举报！
　　剑阁里面有坏人呐！


第四百二十三章 好戏开场
　　剑阁，极天崖。
　　此地乃是江南最高峰，上观日月星辰，下览山川河岳，视线平放，入目所见则是云卷云舒一片盛景。
　　吕阳驾着遁光一路来到崖顶，一眼就看到了此刻正端坐在悬崖边上的荡魔真人，只见其端坐在那里，明明没有显露半点法力，可依旧夺尽了天地间的光彩，周围的风云都自发地簇拥在他身边。
　　‘好大的气运……’
　　时至今日，这位天下第一剑修的气运已经宏大到就连筑基之下的肉眼凡胎都能轻松看出来的地步了。
　　“修成了？”
　　下一秒，荡魔真人的声音便幽幽传来，吕阳不敢怠慢，赶忙道：“承蒙师尊指点，弟子已得传剑诀。”
　　“叫什么？”
　　吕阳没有隐瞒：“《刚炼成道羽涅剑诀》。”
　　荡魔真人满意地点了点头，这才转身朝着吕阳看来，依旧是那副打量着上好韭菜和稀世奇珍的模样。
　　“回师尊，我有要事禀报！”吕阳拱了拱手，语气飞快道：“弟子修成剑诀，剑意更上一层楼，对气机感应非常敏锐，隐约在贯地渊方向发现了熟悉的释修之气，恐是净土所为，还请师尊明鉴。”
　　他没有直接道出真相。
　　毕竟举报也是要有方法论的，何况他一个普普通通的筑基中期真人，拿什么举报却邪真人和广明佛子？
　　‘还是让荡魔自己去更简单。’
　　通过云家老祖，吕阳确认了却邪真人和广明佛子还在贯地渊内，只要荡魔真人去查，保证人赃并获。
　　然而荡魔真人的回答却是让他大感意外。
　　“哦。”
　　只见荡魔真人听完吕阳的举报全然没有意外的意思，反而摇了摇头：“我时日将近，就随他们去吧。”
　　随他们去？
　　吕阳眼神微动，这才发现和数十年前相比，如今的荡魔真人越来越不管事了，只是一味坐镇极天崖。
　　曾几何时，他身边还会跟着叶家派来的几个弟子侍奉，结果如今他再来，偌大的崖顶竟只剩下了他自己，衣衫猎猎，孑然一身，朴素低调的模样完全不像是叶家这种剑阁金丹世家的嫡系弟子。
　　‘这可不行！’
　　吕阳心中警醒，据他所知这次可是【昂霄】和广明佛子联手布局，借却邪真人之手要对付荡魔真人。
　　他为何要举报？
　　蓄意报复只是其次……作为一个合格的圣宗真人，他向来是无利不起早，怎么会做损人不利己之事？
　　‘不举报，荡魔真人岂会有所准备，没准备，他们怎么拼个你死我活……他们不拼个你死我活，我又怎么渔翁得利？荡魔真人的金性……天下第一剑修的金性我要是能弄到手，那肯定是血赚啊……’
　　一念至此，吕阳赶忙开口：
　　言语间还不忘做出一副害怕模样：“师尊，净土释修私自入我剑阁，弟子担心会对师尊和弟子不利……”
　　荡魔真人闻言看了他一眼，旋即摇头：“放心吧。”
　　“那释修应是对我来的……无非是想要算计我而已，很正常，普天之下，恐怕如今无人不想算计我。”
　　显然，荡魔真人早就习惯了。
　　与此同时，吕阳也明白了这句话的言外之意……是啊，当今天下，荡魔真人无疑是所有人的眼中钉。
　　因为他是天下第一。
　　而且不是那种花花轿子众人抬起来的天下第一，而是名副其实，和第二名有着断档级领先的第一人！
　　‘这种威慑力，放在当今之世虽然不如真君，但差距其实也不远了……哪怕是我在海外杀了天虬，又正面击败了广明佛子的分身，恐怕都远不如这位便宜师尊……天下第一，越是第一才越该死！’
　　吕阳自问已经略有凶名了。
　　可那又如何？飨烨依旧敢邀请他来圣宗，虽然忌惮他的实力，但也有自己的底气，不至于真怕了他。
　　然而如果换成荡魔真人呢？
　　飨烨敢把荡魔真人邀请进接天云海吗？怕不是荡魔真人都还没有靠近，整个接天云海就全面戒严了！
　　‘即便是剑阁自己……’
　　吕阳心中摇头，没错，即便剑阁自己都在忌惮荡魔真人，因为荡魔真人的作风……在剑阁太异类了！
　　怪不得荡魔真人对于有人勾结净土，暗中谋划自己这件事毫无反应，因为这本就是理所当然的事情！甚至在他看来，对方居然真的一直等到他时日将近才敢动手，已经是谨慎小心的不像话了。
　　就在吕阳思索之际，荡魔真人突然开口了：“严鸮。”
　　“弟子在。”
　　吕阳应声抬头，却见荡魔真人正看着自己，眼神明亮，似乎想要说些什么，却在最后一刻突然皱眉：
　　“……谁？”
　　荡魔真人移动目光，朝着剑阁之外遥遥看去，过了片刻，吕阳的神识才隐约捕捉到了一阵喧哗之声。
　　下一秒，就见一道身影驾着遁光飞驰而来，最后在极天崖顶落下，竟然是叶家的家主叶绍英，他脸上写满了紧张，一落下遁光便看向荡魔真人，低声道：“剑阁外面……来了几个不开眼的散修。”
　　“散修？”
　　此言一出，吕阳都愣住了，江南之地的散修什么时候这么硬气了？居然敢靠近剑阁，这是不想活了？
　　就连荡魔真人也有些意外：“散修……为何来此？”
　　“是来找您的。”
　　叶绍英小心翼翼地看了一眼荡魔真人，旋即语气飞快地说道：“为首之人乃是即墨城的城主墨释远……”
　　此言一出，荡魔真人顿时皱起了眉头。
　　与此同时，吕阳则是暗中算了一卦，很快搞清了来龙去脉。
　　墨释远，江南散修门派【即墨城】的城主，历代为剑阁炼制法符，提供各种剑阁所需要的修行资粮。
　　更重要的是，他和荡魔真人有旧。
　　这还得追溯到净土的上一位佛女净观，对方曾入江南之地，意在传教，也因此被荡魔真人三剑枭首。
　　而双方之所以爆发如此剧烈的冲突，就是因为上一代的【即墨城】，净观佛女不顾即墨城修士和民众的意愿，强行度化，惹来荡魔真人与之大战，最后【即墨城】覆灭，唯有一人苟活了下来。
　　那人便是墨释远。
　　若非荡魔真人，墨释远满门被诛，这辈子都是报仇无望，甚至别说报仇，自己都要投入净土当释修。
　　从这方面来说，荡魔真人对他是有大恩的。
　　“……去见见吧。”
　　荡魔真人眼神微变，却很快恢复了淡然，招手示意吕阳跟上，驾起一道遁光便朝着剑阁山门外飞去。
　　与此同时，贯地渊内。
　　却邪真人和广明佛子相对而坐，两人面前还摆放着一张棋盘，上面黑白棋纵横，杀得可谓难解难分。
　　“啪！”
　　下一秒，却邪真人便执黑子重重拍击在了棋盘的一角，瞬间奠定了胜势大局，这才语气平淡地说道：
　　“好戏……开场了。”


第四百二十四章 质疑
　　吕阳跟着荡魔真人驾遁光飞出之后，很快就看到了此刻云集在剑阁山门之外，熙熙攘攘的一众人群。
　　为首者乃是一位老人。
　　只见他满面皱纹，身形佝偻，身上却披着一件僧服，手里握着一串佛珠，只是静静地站在人群中央。
　　‘……释修？’
　　吕阳心中微动，不过很快便摇摇头，看出了老人的底细，知道他只是修了几本佛门功法，念了几本佛经，并没有得到净土的承认，这种散修放眼天下也有不少，但和真正的释修完全就是两回事。
　　‘不过胆子比真释修还大……’
　　看着老人和其身后的人群，吕阳忍不住心中感慨：一群没背景的散修，聚集在剑阁山门前想干什么？
　　反啦！
　　‘……不，不对，也不一定就没靠山。’
　　如果换成正常情况，这些人的声音甚至都不会传到荡魔真人的耳朵里，这背后必然有幕后推手设局！
　　‘却邪真人和广明佛子？他们动作这么快？’
　　吕阳心中恍然，有散修来剑阁山门作乱，不是因为剑阁尊重散修，而是因为剑阁有人需要这场大乱。
　　不过这也就是欺负荡魔真人了，身为堂堂天下第一剑修，面对一群散修居然还亲自出山门相迎，这种事如果放在圣宗，这些人早就原地蒸发，魂魄送去炼法秘境为圣宗弟子的修行添砖加瓦了。
　　“释远……你老了。”
　　只见荡魔真人驾着遁光落到了老人的面前，看到他这一身的僧袍装扮后眉头微皱，旋即叹息了一声：
　　“看来当年的后遗症还是很严重。”
　　“你又生出拜入净土的念头了？”
　　话音落下，荡魔真人又伸出手，似乎想要拍一拍他的肩膀，然而下一秒，他的表情就陡然僵在脸上。
　　因为老人后退了。
　　荡魔真人的手就这样僵在了半空中，双眼则是对上了老人愤怒的视线，耳边则是陡然响起一声质问：
　　“叶光纪！”
　　老人颤抖着身子，似是畏惧，似是胆怯，却还是坚定地抬起头，竟开口直接叫出了荡魔真人的名讳。
　　“我问你！当年那一枚落入即墨城的佛血，是不是因为你和净土大德交战？你斩了那位净土大德，却故意将佛血落在我即墨城，最后以此为借口屠杀了我满城居民……当年的真相是不是如此！？”
　　老人之言，如雷出山中。
　　吕阳就站在荡魔真人的身旁，却见老人身后的一众随行之人也朝着他们看来，目光中带着审问质疑。
　　然而吕阳见状却毫无感触。
　　毕竟除了即墨城不过是一介散修势力，只有墨释远，老人一个筑基真人，剩下的只不过是一群炼气。
　　连人都不是，何必放在心上？
　　吕阳这边无动于衷，然而荡魔真人的脸色却变了，只见他深深吐出一口浊气，脸上露出了无奈之色：
　　“当年之事，非我所为，而是另有隐情。”
　　话音落下，就见荡魔真人叹息一声，道：“我与净观大战，虽枭其首，斩其相，但其实并不是易事。”
　　还是那句话，他不是真君。
　　天下第一筑基的极限，就是三剑斩杀佛子了，三剑是一个过程，说明双方至少还有交手斗法的余地。
　　而如果换成金丹真君，岂会如此？
　　除非世尊亲临，否则区区佛子，再神妙也是一只手就捏死了！
　　荡魔真人做不到这点，他还需要三剑，因此总有一些是他无法控制的……比如一滴来自净观的佛血。
　　“【即墨城】事变，确实是那一滴佛血导致的，其中有净土邪法，度化禅音，使听到看到之人皆被感染，化为释修，当时如果不加以制止，【即墨城】乃至周边地域都有可能变为一座小净土。”
　　如果让她成功，那就算她身死，净土的目的其实也达成了。
　　再加上净土和诸真君早已谈妥，所以剑阁的真君们都没有出手。
　　甚至对荡魔真人来说也不错，因为事后完全可以包装一下，变成释修作乱，他将其斩杀为死者报仇。
　　然而荡魔真人却不愿。
　　他不是来给死者报仇的。
　　他是来救人的。
　　于是他一人一剑，将【即墨城】全城枭首，斩断了他们受到的净土影响，也让他们重新恢复了理智。
　　说到这里，荡魔真人面露疑惑之色：
　　“当年我就与你说明了此事……释远，你的亲族好友都没有死，前些年你不是还来和他们叙过旧吗？”
　　“没死？”
　　此言一出，老人的眼睛顿时红了：“我是被你蒙骗了！有本事你就打开你的储物袋，给所有人看看！”
　　荡魔真人闻言坦然地点了点头，随后摘下储物袋，解开系口，霎时间，储物袋内就传出了如山如海的人声，无数的头颅在其中分成了无数个圈子，各自交流，神色欢快，全然没有死气和悲伤。
　　然而越是如此，越是诡异。
　　吕阳看了这么多遍，依旧觉得头皮有点发麻，更别说老人身后的那些散修了，顿时吓得一个个倒退。
　　“诸位都看看！”
　　“你们觉得这些是活人吗？”
　　老人目眦欲裂，沉声道：“人无心，都要死。这是脖子以下全没了，这样的人还可以自称是活人吗？”
　　“如何不是活人？”荡魔真人一脸不解，手一挥，直接将昔日被他枭首的【即墨城】众人划了出来：“前些年你还和他们交流过，他们没有筑基，又有我法力护持，这么多年过去还容貌不改……”
　　“你胡说！”
　　老人直接打断了荡魔真人，嘶声道：“我早就得到大德指点，这些人非生非死，已经形同你的傀儡！”
　　“名为救人，实为奴役。”
　　“所有被你所杀之人，看似没有死，实际上却是比死还要恐怖的惩罚，永远只能为虎作伥受你控制！”
　　吕阳：“……”
　　说到最后，老人更是气得直跺脚：“何况净土何其首善之地，我等哪里需要你救？若非你多此一举，今日我或许已经在净土修释，称佛做祖，得享永世极乐了，结果如今却还在这红尘间吃苦！”
　　“你断我等凡民求佛的大道，还要取走我等性命。”
　　“什么不杀，分明是沽名钓誉！”
　　沽名钓誉！
　　老人话音落下，他身后的众人全部呐喊出声。
　　这声音在吕阳听来如拂面微风，不值一提，然而落在荡魔真人的耳边，却让他忍不住深深叹了口气。
　　这一声叹息并非是因为老人和【即墨城】。
　　作为天下第一剑修，荡魔真人的性格很好，也平易近人……然而这并不意味着他就是一个软弱之辈。
　　吕阳都不在意的指责。
　　他虽然会在意，但也不至于因此动摇。
　　‘释远并非消息灵通之人，能知道我的储物袋，知道这些……恐怕不是外人，而是剑阁内的人相告。’
　　这从侧面印证了刚刚吕阳的举报。
　　这才是他叹息的原因。
　　‘就那么等不及了吗。’
　　‘就那么……想要让我祭了这修持一生的剑意吗？’


第四百二十五章 不杀剑，终杀一人！
　　吕阳觉得这个时候自己需要站出来。
　　事到如今，他也看出了幕后主使的打算，显然是想要从根本层面上否定掉荡魔真人持剑不杀的一生
　　‘这是在杀人诛心啊……’
　　【剑意】乃是修士一生执念，意念所聚，强时坚钢不可夺其志，弱时却也如同土鸡瓦狗般一推就倒。
　　荡魔的【不杀剑意】就是如此，一旦真的被曾经救过他的人质疑，反驳，最后对自身生出动摇的话，【不杀剑意】必然弱化，届时自然就压不住身上的磅礴气运，荡魔真人立刻就要开始求金！
　　‘……可不能让他们如意！’
　　吕阳自问摸清了却邪真人和广明佛子的打算，当即上前一步，打算帮荡魔真人结围，却是肩膀微沉。
　　“不必。”
　　只见荡魔真人按着他摇了摇头，随后走上前，看着老人道：“净土虽是光鲜亮丽，却并非良善之地。”
　　“所谓释修，虽然如今都叫他正道，但在我眼中，此修始终是邪魔之属，投之虽有一时好处，却遗毒无穷……我知你是因为寿命将尽，心生恐惧，这才听了释修蛊惑，无妨，这也是人之常情。”
　　荡魔真人静静地看着老人。
　　眼神平和，没有半点杀意和压迫，然而就是在这一双眼睛的注视下，老人却几乎难以抑制地撇开眼。
　　不敢去看。
　　因为愧疚？因为心虚？
　　都不是。
　　——是因为愤怒。
　　“……不要用那种眼神看我。”
　　下一秒，就见老人颤抖着牙关，低声道：“有没有人和你说过，你的眼神……根本就不是看人的眼神。”
　　这是一种很奇妙的感觉，在老人眼中，荡魔真人看自己的目光根本就不像是在看一个活生生的人，而像是在看一件器物，一件布满了裂纹，需要小心呵护的器物，所以他才拿出了十足的耐心。
　　这让他如何相信荡魔真人？
　　从头到尾，对方甚至都没有将他当人看过，那他说的话还有可信度吗？焉知不是在欺骗和糊弄自己！
　　一时间，老人只觉得一股郁气凝结在胸。
　　而另一边，荡魔真人同样愣住了。
　　“我的眼神？”
　　他思索片刻，随后笑了：“竟是如此，这便是你心疑我的原因？你误会了……我不是只看你一人如此。”
　　说完，吕阳就发现荡魔真人回头看了自己一眼。
　　很诡异，明明就是一眼，但他依旧读出了对方的思绪：像是在看一颗长势极好的韭菜和稀世的真宝。
　　虽然没有这种眼神，他也会觉得荡魔真人对自己另有所图，但是这种眼神却让他的猜测变成了笃定。
　　筑基真人的灵觉极其敏锐。
　　与之相比，荡魔真人的目光又太过诡异。
　　其中显然充斥着某种神通之妙，足以触动筑基灵觉，这才能出现一个眼神都让人感觉不安分的情况。
　　可其中究竟有何神妙？
　　“我这一生，是不杀人的。”
　　荡魔真人做出了解释：“然而【不杀剑意】易修难持，为此，我有的时候就必须不把人当作人来看……”
　　此言一出，吕阳和老人都愣住了。
　　就这么简单？
　　因为不杀人，所以有的时候不能把人当人看……这么说在荡魔真人的眼中，我真的是一颗上好韭菜？
　　字面意义上的？
　　‘这也太荒诞了……’
　　这两个字吕阳只是在心里说说，老人却是直接喊了出来，冷笑道：“想要用这种荒诞之言来搪塞我？”
　　荡魔真人却没有继续解释，而是反问道：“那释远，你要如何？”
　　他看向老人的眼神依旧很平静。
　　在他看来，眼前的老人无非是被一些有心人利用了，自己最好是将其劝退，免得其卷入这一场风波。
　　然而老人却不愿意。
　　因此他咬了咬牙……有一点吕阳猜得不错，如果针对的不是荡魔真人，而且背后还有人作主，保他平安无事，他一个散修势力之主，是怎么也不可能敢来剑阁闹事的，然而最后他还是过来了。
　　“……你杀了我吧。”
　　沉默片刻后，老人开口了，直视荡魔真人：“你斩首我，我若没死，那就说明你之前说的一切为真。”
　　“我若死了，那就用我之死，让所有人都看到你的虚伪。”
　　“好办法，就这么做。”
　　荡魔真人闻言一脸赞同地点了点头，显然对自己有十足信心……因为被他斩首的人是真的不会死的。
　　“锵锵！”
　　不等老人开口，荡魔真人已然拔剑出鞘，【不杀剑】如羚羊挂角，不着痕迹地从他的脖颈位置划过。
　　下一秒，一颗头颅便被荡魔真人摘了下来。
　　期间不留半点鲜血。
　　然而还没等荡魔真人开口，老人的头颅就陡然睁大了眼睛，脸庞扭曲，竟从口中轰然炸出一声呐喊：
　　“痛煞我也！”
　　话音落下，原本明明被斩首，却没有半点鲜血流出的身体和头颅便一瞬间，轰然滚出了如河的血水！
　　霎时间，荡魔真人捧着头颅的那只手就被血水染红，而喊完了那一声的老人更是直接闭上了双眼，所有生机都从他的脸上流逝，不过片刻就彻底化作了一颗死人头，从荡魔真人手里滚落在地。
　　一道魂魄悄然飘出，带着无穷怨气落入【冥府】。
　　‘死了……’
　　“死了……”
　　第一道声音从周围人群中响起，而后迅速扩大，顷刻间就化作了雷霆般的巨响，阐述着同一个事实：
　　老人，墨释远死了！
　　名震天下，本应不杀一人的【不杀剑】，如今赫然有了第一个剑下亡魂，还是被荡魔真人亲手所杀！
　　“师尊……”
　　吕阳小心翼翼地看向荡魔真人。
　　只见他突然摇了摇头：
　　“欸……”
　　第二声叹息带着一股强烈的“意”，甚至让吕阳心中都生出了一股毫无缘由，却浓烈到极致的悲伤。
　　至于其他人，更是直接嚎啕大哭了起来。
　　‘【剑意】！？’
　　一时间，吕阳心中震撼莫名，同为【剑意】，荡魔真人的【不杀剑意】和他简直是两个层面的东西。
　　此刻，哪怕荡魔真人没有催动【不杀剑意】，只是难以控制的真情流露，就影响到了周围所有人的情绪！甚至连同样炼就了【剑意】的吕阳都无法避免，可见他在这条大道上究竟走出了多远。
　　与此同时，贯地渊内。
　　却邪真人也猛然站起了身子，面露激动之色：“成了……！他的【剑意】失控了！”
　　从一开始，他就不指望墨释远的那点诛心之言能有什么用，唯有最后一下的死亡才是他布局的关键！
　　‘荡魔真人能特异独行至此，岂是几句话就能动摇的？’
　　‘想要破其剑意，促使其压制不住增长的气运，求金祭剑，唯有从根本，从他的【不杀剑意】动手……’
　　‘【不杀剑意】？’
　　‘我偏要你杀一个！杀了，你的【剑意】立刻不攻自破！’
　　这一番谋划，荡魔真人在看到墨释远身死的那一瞬间也想明白了，正因如此，他才会有第二次叹息。
　　‘我的【不杀剑意】，包括剑诀都有供奉在家族内。’
　　‘能针对我的剑意下手，让我剑下多出一道亡魂……只有可能是去家族，得到了我留在族中的剑诀。’
　　‘若是强抢，必瞒不过我。’
　　‘所以……是叶家暗中主动献上。’
　　正是想通了一切，荡魔真人才会在刚刚那一瞬间难以抑制地生出悲凉之感，以至于控制不住【剑意】。
　　今日之事是剑阁内有人布局，老人身死是家族内有人出卖。
　　‘原来如此……宗门，家族，都见不得我活。’
　　“轰隆！”
　　下一秒，荡魔真人一身道袍顷刻间化为血红，从破碎的【不杀剑意】之下，赫然涌出了滔天的杀机！


第四百二十六章 下山，荡魔！
　　极天崖，叶家。
　　只见叶家家主叶绍英双手负在身后，静静地看着山外，而在他身后，则是一位面容阴戾的年轻男子。
　　“欸……可惜了。”
　　叶绍英叹息一声，眼底有着无奈，如果荡魔真人和他叶家是一条心，那他怎么也不会做出这等举动。
　　毕竟这和自断臂膀有什么区别？
　　‘可惜，光纪迟早是要是身献剑道的，既然如此，什么时候献都行，不如给我叶家争取更多的好处。’
　　‘毕竟是我叶家将他一步步培养至今，若是没有我叶家的栽培，他也不可能有如今的修为和地位。而且家族的势力越大，越强，来日也越有可能将他接引回来，想来他心里应该也是很乐意的。’
　　叶绍英很快说服了自己。
　　或者说，这本就是剑阁的运行法则，只是荡魔真人一直与之格格不入，所以现在，他要被排除掉了。
　　“叶城。”
　　叶绍英看向身旁的年轻人，轻声道：“光纪生前并无子嗣，其死后【不杀剑】等物因此也无人继承。”
　　“我不能坐视其香火断绝。”
　　“今日过后，你就在族谱内上香，过继到光纪的膝下，望你善用【不杀剑】，未来重现光纪的风采。”
　　叶城闻言当即拱了拱手，一张俊朗面庞兴奋到扭曲，眼中更是闪烁着光彩，其中不仅有一步登天的喜悦，更有着大仇得报的快意，显然对于一句话就剥夺了自己所有地位的荡魔真人早有不满。
　　‘此人合该有今日！’
　　一念至此，叶城甚至不禁想要放声大笑，然而随着时间流逝，他脸上的表情却渐渐变得僵硬了起来。
　　——荡魔真人，气机未散。
　　不仅如此，就连贯地渊内已经准备开香槟的却邪真人和广明佛子也有些发愣，似乎还没有反应过来。
　　‘怎么回事？’
　　却邪真人眉头微皱，心中生出了些许不祥的预感，然而这份预感才刚刚浮现，就被他果断地掐灭了。
　　‘不会有意外……【剑意】我也修了一辈子，岂会不了解？以【不杀剑意】杀人，如此巨大的冲突，【剑意】岂能安然无恙？必然自毁！这一毁，气运压不住，他必然要开始献祭剑道果位了。’
　　而结果也必然是荡魔真人身死。
　　怎么会有意外？
　　不可能有意外！
　　可随着时间流逝，剑阁山门外，荡魔真人的气机始终没有变化，本应出现的求金也始终么没有出现。
　　‘……大师，让人去看看。’
　　却邪真人开口了，目光一转便落在了广明佛子的身上：“你来这里都这么久了，也应该做点事情了。”
　　广明佛子见状顿时双手合十：
　　‘他怕了……’
　　这很正常，因为他也怕……之所以敢如此算计，是笃定了荡魔真人事后必死无疑，绝对不可能报复。
　　可如果荡魔真人伤而不死？
　　那事情可就大条了。
　　尤其是如今的荡魔真人还被破了【不杀剑意】，倘若他那堪称迂腐和愚蠢的不杀理念也因此被破了……
　　“……阿弥陀佛！”
　　一念至此，此刻位于净土的广明佛子本体陡然睁开双眼，倒抽了一口凉气，这种霉头他可不敢沾染。
　　所以自己去看肯定是不可能的。
　　还好他净土广大，炮灰要多少有多少……想到这里，他当即心念一动，从寺外叫来了一位护法僧人。
　　“维摩陀，你去一趟剑阁。”
　　“啊？我吗？”
　　僧人闻言顿时一愣，然而佛子发话，他一个相当于筑基后期大真人的净土尊者怎么可能有拒绝之权。
　　只好躬身领命，随后便驾一道佛光飞遁而出。
　　……
　　江南，剑阁山门外。
　　吕阳将双手放在身前，眼观鼻，鼻观心，规规矩矩地站在原地，体会着此刻弥漫在天地间的“意”。
　　这种感觉就像是被万箭穿心，千刀万剐一般，明明周围空无他物，却依旧感受到了凌迟般的剧烈痛楚，这还是因为他也有【剑意】护持，否则就要如其他人一样，被其影响到真实世界的状态……
　　“啊！！！”
　　“不……我错了！荡魔真人我错了！”
　　“饶过我们……”
　　“不要！”
　　吕阳放眼望去，却见之前被老人墨释远带来的众人此刻满地打滚，涕泪横流，一个个止不住地求饶。
　　而这甚至不是荡魔真人在惩罚他们。
　　‘只是因为荡魔真人的情绪变化过大，控制不住【剑意】才出现的……而且这变化还是你们引起的。’
　　自作自受！
　　不过让吕阳有些无奈，又有些敬佩的是……随着这些人的惨叫声响起，荡魔真人也从恍惚中回过神。
　　下一秒，那让人感受到凌迟之苦的恐怖【剑意】竟真的渐渐收敛了起来，不一会儿风流云散，原地再没有半点异常，只剩下一身血衣的荡魔真人静静站在原地，一双剑眉略带平静地俯瞰众人。
　　“轰隆！”
　　陡然间，吕阳就看到他头顶的气运开始轰然膨胀，眼看就要冲破某个关口，让他踏入无法退转之地。
　　然而下一秒——
　　“且再等等。”
　　很有礼貌的四个字，只见荡魔真人抬头望天，拱手请求，可虽是请求，得到回应前他却已经出手了。
　　食指，中指，并立如剑。
　　霎时间，一股和【不杀剑意】截然不同，却丝毫不逊色半分，甚至更强的【剑意】便从他指尖浮现！
　　“唳——！”
　　一瞬间，距离最近的吕阳只觉得眼前一黑，赫然是他落在那一道【剑意】上的神识被凭空斩灭掉了！
　　不仅如此，包括荡魔真人指尖那一小片区域的灵气，道法，光线，万事万物都在这一刻被斩灭，以至于【剑意】最后呈现出来的竟然不是剑气，而是一枚黑洞般的圆球，静静地悬浮在半空中。
　　‘这是……【杀】？’
　　荡魔真人光明正大，并没有刻意遮掩，因此所有人都能感应得出来，这是一道和【杀】相关的剑意，
　　然而这却不是杀人之剑。
　　并不是针对任何个体，而是将天地，万物，一应造化全部包容了进去，不分敌我，一并诛杀的剑意！
　　这是……
　　‘诛天之剑！？’
　　剑光一闪而逝。
　　下一秒，就见荡魔真人头顶，原本即将冲破极限的恢弘气运直接被凭空斩去一截，随后悄然消散了。
　　斩气运！
　　只这一剑，原本即将被迫求金的荡魔真人就重新稳定了气机，尽管那被斩掉的气运正在以更快的速度恢复……但无论如何，他终究是又多出了一段时间，诚如他所说——让某些有心人再等等。
　　“严鸮。”
　　吕阳一个激灵，却见荡魔真人回过头，平静地朝着他看来，淡淡道：“我欲做一事，你可愿意相随？”
　　“弟子愿意。”
　　吕阳赶忙躬身道：“不知师尊要做何事？”
　　话音未落，就见荡魔真人挥动袖袍，一只手按在腰间【不杀剑】的剑柄上，轻描淡写地给出了答案：
　　“去净土。”
　　下山，荡魔！


第四百二十七章 你就不怕我杀了你吗？
　　一身血衣的荡魔真人下山了。
　　而吕阳则是操纵剑道分身紧随其后，仿佛一位捧剑童子，双手捧着那同样化为猩红血色的【不杀剑】。
　　霎时间，无数人心生感应。
　　多少年了？
　　除却一些资历极深，活得久的筑基真人，许多人甚至都不记得荡魔真人上次离开江南是什么时候了。
　　当然，南疆不算。
　　毕竟在之前的剑阁看来，南疆之地又没有真君坐镇，还正好在江南以南，那就等同于自家的后花园。而其他地方，江北，江西，江东，乃至海外都有真君坐镇……这些地方荡魔真人就不能去了。
　　倒不是怕荡魔真人死了。
　　而是怕他证道于外……毕竟【剑道果位】若是不在剑阁内形成，真君瞩目，天下有的是人生出歹念。
　　尤其是对面的圣宗。
　　什么剑阁祖师，什么真君，圣宗真人可不会在意那么多，先抢了再说，你有靠山，难道我就没有吗？
　　因此荡魔真人已经有很长一段时间没有离开过江南了。
　　然而这一次，他却光明正大地走出了剑阁的山门，摆出了一副要离开江南的模样，这让人如何接受？
　　‘阻止他！’
　　却邪真人当即站起身子，牙关紧咬：“忘恩负义之徒……宗门生他养他，结果到了要用他的时候百般推脱不说，最后居然还如此不顾恩义，想要强行离开，给宗门添堵！他就不能……他就不能……”
　　——不能乖乖去死吗？
　　却邪真人就连背锅的人都找好了，也将墨释远和江北魔道勾结的证据塞进了【即墨城】的府库之中。
　　只要荡魔真人一死，用性命证出【剑道果位】。
　　他就立刻出现，拨乱反正，缅怀这位剑阁史上最伟大的筑基真人，宣布对将其杀害的魔道不共戴天。
　　多完美的剧本？
　　剑阁受益，自己受益，包括叶家，此番出力甚大，他也打算好好犒赏，毕竟荡魔真人又没有子嗣，犒赏他的家人也算是犒赏他了，没有任何人吃亏……然而这么好的剧本，却被荡魔真人破坏了。
　　他就是不死。
　　甚至现在他还要离开江南，去其他地域，如此一来，万一导致最后【剑道果位】落入其他势力之手……
　　十条命他都不够赔！
　　想到这里，却邪真人再也按耐不住了，直接站起身子，驾起一道遁光就朝着剑阁的山门外飞掠而去。
　　与此同时。
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着一声佛号，荡魔真人和吕阳前行的路上，赫然看见了一道佛光飞掠而来，落在了他们的面前。
　　净土，维摩陀尊者。
　　这位筑基后期的大罗汉此刻一脸苦涩，刚一现身就低头道：“小僧维摩陀，奉佛子命见过荡魔真人……”
　　“铮铮！”
　　回应他的，是一声剑鸣。
　　下一秒，维摩陀尊者便身首分离，甚至还没有反应过来自己被斩了一剑，口中还在试图说些客套话。
　　直到眼前天地旋转，才后知后觉：“啊？”
　　“轰隆！”
　　闷响声过后，就见佛光灿烂，金身崩解，维摩陀尊者竟然不再和昔日被荡魔真人斩首的那些人一样存活，而是直接暴毙，一道魂魄幽幽飘出，得净土一道佛光接引，眼看就要回释土转世重修……
　　然而就在这时。
　　“咔擦！”
　　清脆的炸裂声出现在了维摩陀茫然的魂魄上，净土佛光落下，却仿佛水流经过一个满是窟窿的竹篮。
　　落下多少，就流失多少。
　　“哗哗！”
　　下一秒，风一吹，维摩陀的魂魄便随风而散，只留下净土的接引佛光停留在原地，陷入了某种死寂。
　　另一边，吕阳看得胆战心惊。
　　虽然他也能做到同样的事情，但他是凭借【历劫波】斩断因果的神妙，让净土接引之光找不到目标。
　　本质上，这是取巧之法，而荡魔真人却不同，他的手段极为酷烈，维摩陀被他一剑斩中的刹那，就已经形神俱灭了，只不过他的意识还没有反应过来而已，所以净土佛光的接引才会毫无用处！
　　‘【不杀】到【杀】……好极致的转变！’
　　‘可是为什么？为什么明明【不杀剑意】破碎了，还能演变出如此可怕的剑意，威力反而更上层楼？’
　　吕阳心中思忖。
　　就在这时，却见那一道来自净土的佛光之中，隐约浮现出了一尊巍峨法相，双手合十，幽幽一声叹：
　　“阿弥陀佛……施主，何必如此？”
　　是广明佛子。
　　“道友还请不要四处走动。”荡魔真人闻言神色平静，淡淡道：“我此番欲往净土，请道友听我剑鸣。”
　　“……”
　　佛光乍灭。
　　然而还不等荡魔真人再次迈开脚步，又一道遁光浮现而出，疾驰而来，赫然是神色惊怒的却邪真人。
　　“站住！”
　　却邪真人立在空中，目光直勾勾地落在了荡魔真人身上，他的【剑意】修为比吕阳更高，所以看到的越更多，可是看到的越多，他就越是震撼：“一道剑意，却有表里变化之象……你怎么做到的！？”
　　“这就是剑。”
　　荡魔真人轻笑一声：“剑者，或藏锋于鞘，或把示于人，本就有内外之分，【剑意】自然也应该如此。”
　　话音落下，荡魔真人的全新【剑意】轰然爆发。
　　如果天空有生命，此剑可斩！
　　如果大地有生命，此剑可斩！
　　如果道法有生命，此剑可斩！
　　酷烈到了极致，和【不杀】处于两个极端，这一道【剑意】指代的只有灭绝，要将一切都化为虚无！
　　神识观摩下，吕阳和却邪真人都自发地明悟了它的名字：
　　“【皆斩】……”
　　藏鞘于内，就是【不杀】
　　示锋与外，就是【皆斩】！
　　“不……不对！”
　　倘若，却邪真人露出了某种惊悚的表情：“这不是一道剑意……剑鞘剑锋只是你将其统合的手段而已。”
　　“本质上这是两道剑意！”
　　说到这里，却邪真人自己都怀疑起了自己的判断。
　　所谓【剑意】，乃是执念的集大成，与一个人性命相交，某种程度上甚至和金性都有异曲同工之妙。
　　既然如此，一个人岂能有两道剑意？
　　“哪一道是你的？”
　　却邪真人目光炯炯地质问着荡魔真人，而荡魔真人见状则是摇摇头，露出一抹难以言语的疑惑之色。
　　“却邪道友，你为何来寻我？”
　　“……自然是带你回宗门。”
　　却邪真人眉头微皱，一脸自然地说道：“真君此前传过口谕，为免【剑道】有失，你不得擅自离开。”
　　“真君口谕？”
　　荡魔真人看了看四周：“真君在哪里？”
　　此言一出，却邪真人的脸色顿时阴沉了下来：“叶光纪，你此番也已经任性够了，莫要再一意孤行！”
　　“一意孤行。”
　　荡魔真人看着他，眼神深邃：“我很好奇。”
　　“蛊惑释远，令其身死，暗中坏我【剑意】的人就是道友，如今道友却来找我，要我回去乖乖等死？”
　　“偏偏你还觉得理所当然……剑阁的道理，我一直难以理解。”
　　“你就不怕……我杀了你吗？”


第四百二十八章 我可没有
　　不仅荡魔真人不明白，吕阳也不明白。
　　‘他居然还追过来了……’
　　荡魔真人剑意被破，却完全没有返回剑阁的意思，而是直接离开，这还不能说明他对剑阁的态度吗？
　　吕阳都看得出来，这是荡魔真人依旧心存仁慈，饶了剑阁众人一命，这才选择前往净土，否则以【皆斩】剑意的酷烈，回头去剑阁大杀特杀有什么难的？至少比去净土和广明佛子硬拼简单多了！
　　可饶是如此。
　　这帮剑种却还不识趣，却邪真人堂堂一个筑基圆满的大真人居然都没有弄明白荡魔真人的言外之意。
　　与此同时，却邪真人还在愣神。
　　‘……杀我？’
　　荡魔真人要杀我？七个字每一个字他都认识，然而放在一起却让他突然生出了前所未有的荒谬感。
　　因为荡魔真人是不杀人的。
　　这是自从他开启第三世，以剑修身份筑基之后就践行的原则，而现在的他已经处于第五世的晚年了。
　　以他的年纪其实不应如此。
　　只能说这其中涉及到了叶家，涉及到了那位【承天正德真君】，哪怕却邪真人都不知道其中的详情。
　　他只从剑阁的另一位真君口中隐约打听到过。
　　想到这里，却邪真人死死地看着荡魔真人：“昔日【承天正德真君】为你重塑肉身，对你何其看重？”
　　“如今你就是这样回报他？回报剑阁的？”
　　“怪不得当初真君说你是无心之人，天生近道，视万物为刍狗，如今一看，你果然是一个冷血之徒！”
　　却邪真人直言呵斥。
　　然而吕阳却从这一番呵斥中听出了几分色厉内荏……因为怒斥之余，却邪真人的身子却在慢慢挪后。
　　“前辈退什么？”
　　吕阳贴心地说道：“走近点，看清些。”
　　却邪真人没有回应，他并不是蠢货，只是和荡魔真人说的一样，在剑阁呆的久了，做人做事走的都是剑阁的道理，又是筑基圆满的修为，再加上对荡魔真人的刻板印象，所以一时没反应过来。
　　如今看到荡魔真人动真格的。
　　哪里还敢久留？
　　电光石火，只见却邪真人掐动剑诀，指尖已然捏了一道神通，二话不说便朝着荡魔真人的方向扔去：
　　【埋金地】。
　　这是一道【辛金】神通，和【巳火】相合，巳为炉冶火，内藏戊土，金埋其中形不能变，与死又何异？
　　“轰隆！”
　　一时间，吕阳只觉得眼前一黑，体内的剑基也变得沉重，竟是被这一道神通的余波给影响到了状态。
　　‘这一道神通专克金铁！’
　　剑修亦在其列！
　　‘如果换成我此前的仙灵本体，此人光凭这一道神通，加上筑基圆满的位格恐怕足以轻松将我制服！’
　　‘若是不出我所料，这恐怕是专门对付荡魔真人而炼的……这却邪真人和荡魔真人究竟有什么深仇大恨？如此针对，不惜用上重要的天赋神通，难道他就不怕道途断绝……哦，他修的是【白蜡金】。’
　　他的道途早就断了。
　　既然如此，荡魔真人呢？
　　吕阳赶紧侧目……然后他就看到了一束光。
　　这道光并不璀璨，反而带着几分柔和，却让人难以移开视线，就这样轻描淡写地照向了远处的却邪。
　　“咔擦！”
　　没有半点悬念，却邪真人全力催发，剑修克制性拉满的【埋金地】就像是笑话也一样被斩了个粉碎。
　　“啊！！！”
　　此时此刻，只见却邪真人完全抛去了平日里的从容和高高在上，一甩袖，便放出了数不胜数的灵宝！
　　这是他第一次直面荡魔真人的剑，平日里从旁观摩，不觉得有什么，甚至是荡魔真人三剑枭首净观佛女的那一战，他也在看，没什么厉害的，就是很普通的三剑，甚至让人觉得是佛女太弱了。
　　可如今他却不这么想了。
　　只有真正面对荡魔真人的剑时，才能彻底体会到有多恐怖，根本就不像是筑基真人能够领悟出来的！
　　‘除了金丹真君，谁能直面这一剑？’
　　‘我要死了？不可能！’
　　却邪真人拼命催动神通想要逃离眼前之地，心中犹自不可置信：
　　‘他敢杀我？他真要杀我！’
　　‘是了……一个快死的人了，他有什么不敢的。不如说我为何要来此……不对！有人在暗地里影响我！？’
　　——是谁！？
　　这一瞬，却邪真人只觉得如坠冰窟，然而他却没有心思继续思考了，因为荡魔真人的剑光已经到了。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地黑白，分作两边。
　　一边如旭日东升，白昼明亮，另一边则是昏瞑浮沉，叫人难以视物，荡魔真人的剑光则是居于正中。
　　“啊！！！”
　　在这黑白之景中，却邪真人的五道神通此刻齐齐绽放光辉，却又齐齐被斩灭，法躯也炸裂成了漫天血肉，溅射向四面八方，却无一逃走，全部被剑光炼成飞灰，唯有一道灵光倏尔消失在天边。
　　“想逃……”吕阳当即摩拳擦掌。
　　毕竟这可是一道金性！还被荡魔真人重创，身为优秀的圣宗真人，他最喜欢做的就是痛打落水狗了！
　　“不必追了。”
　　荡魔真人见状摇了摇头：“中了我的【皆斩】，死亡只是时间问题……我时日无多，尽早去净土了断。”
　　吕阳闻言立刻收敛了神态：“弟子遵命。”
　　‘倒也不急。’
　　说到底他这一具也不过是分身，修为不高，主要是负责吃苦的，就算真的追了过去，也未必能拿下。
　　这种享福的事情还是交给本体吧。
　　……
　　剑阁，极天崖。
　　却邪真人和荡魔真人的碰撞并没有被遮掩，至少对筑基后期的大真人而言还不至于连观战都做不到。
　　然而眼下，叶绍英却宁愿自己看不到。
　　“杀人了……”
　　只见这位叶家家主甚至还没有回过神来，如魂飞天外：“光纪……不是被算计，而是出于本心地杀人？”
　　怎会如此？
　　他不是【不杀】吗？
　　就算剑意被破，可他应该还是那个扫地不伤蝼蚁命，可以随便欺负的老好人才对，怎么就想杀人了？
　　想到这里，叶绍英的脸上顿时布满了冷汗，尤其是在看到昔日对叶家做出百般承诺的却邪真人都狼狈逃回后，更是牙关微颤……直到看见荡魔真人没有回归，而是继续远去后才终于松了口气。
　　‘呼……还好！’
　　叶绍英咧开嘴角：‘光纪……荡魔终究是念旧情的，叶家生他养他，他到底还是记得，不会大开杀戒……’
　　一念至此，他的心思顿时活泛开来。
　　【皆斩剑意】？
　　‘如此厉害的剑意……剑诀又是什么？他居然没有将相应的法门留在家族里，这是对家族不信任吗？’
　　就连却邪真人都挡不住的剑意，倘若叶家能得到……
　　还没等叶绍英从幻想中回过神来。
　　“轰隆！”
　　只见剑阁山门之外，竟有一声巨响陡然传来，引得不知多少剑阁弟子抬头，露出了难以置信的表情。
　　“何人……敢犯我剑阁？”
　　“吃了熊心豹子胆，哪里来的魔头？”
　　“找死！”
　　一时间，包括叶绍英也好奇地投去视线，却见剑阁外，云端里，一位俊美青年正双手背负悠然而立。
　　“这是……那个天外散修？”
　　“他为何来此？”
　　叶绍英认出了对方，却见对方似乎察觉到了他的神识，猛然回过头，朝着他露出了一个和蔼的微笑。
　　一瞬间，叶绍英的心中生出了不好的预感。
　　来者，不善！
　　——事实也确实如此。
　　剑阁外，只见吕阳目光灼灼地看着眼前的剑阁山门，强烈的贪婪仿佛化作一团烈火，让他愈发激动。
　　这简直是千载难逢的机会！
　　江南之地，真君隐世，而剑阁的两位筑基圆满，一个离开，一个重伤，如今的剑阁就是一个空架子！
　　‘荡魔真人不会在剑阁大开杀戒，是因为他有底线，不忍心对生他养他的叶家动手，也不愿意牵连无辜。’
　　‘我可没有。’


第四百二十九章 剑在手，跟我走！
　　玉枢剑阁，这四个字在江南有太大的威名，太多的传说，是压在江南大小宗门之上一座沉重的大山。
　　平时或许看不出什么。
　　然而这一刻，随着整个剑阁内外的阵法自动开启，即便吕阳早有心理准备，此刻依旧浮现几分震撼。
　　整座剑阁位于一座极天险峰上，其中蕴含大千，还有无数山头，就这样耸立在天地之间，上下贯通一气，充斥着亘古不朽的宏伟气机，山上的每一块石头，每一粒沙尘，都带着浓烈的历史韵味。
　　与之相比，万事万物似乎都不值一提。
　　毕竟筑基不过五世，金丹寿限千年，而这座神山又在天地间屹立多久了？二者恐怕根本没有可比性！
　　在这份时光的厚重面前，任何人都显得渺小。
　　“据传，当年剑阁祖师寻遍天下，都没有寻到一座心仪的山门，于是干脆将腰间佩剑摘下掷在地上。”
　　“佩剑落地生根，迎风而长。”
　　“最后就变成了剑阁如今的山门，元婴道主的佩剑啊，也不知道是不是真的，圣宗可没有这种东西……”
　　吕阳心中感慨，虽然诸真君隐世，没了荡魔真人，却邪真人也重伤，但剑阁毕竟是那个雄霸江南的巨无霸势力，此刻护山阵法激活之下，依旧如同一座巍峨雄关，将他死死阻拦在了山门之前。
　　放眼望去，隐隐可以看到几道人影。
　　虽然看不到最中心的极天崖，但外围的一些山头却逃不过吕阳的感应，其中就有叶家的家主叶绍英。
　　“当……”
　　悠扬的钟声从剑阁最深处传荡开来，这是外敌入侵的声音，一时间，一道道剑气纷纷从剑阁内升起。
　　下一秒，一道身影便出现了。
　　叶家家主叶绍英，身边则是跟着叶家的年轻真人叶城，两人都用一种警惕的眼神打量着山外的吕阳。
　　“这位道友。”
　　叶绍英率先开口：“今日我剑阁不欲见客，道友未送拜帖，贸然前来，实在是有失礼仪，还请回去吧。”
　　“拜帖？可以啊，我这就送来。”
　　吕阳冷然一笑，五道神通在他身后勾连成环，绽放出一道道华光，他随意从中捏下一缕运在手心，不一会儿，一柄法剑就从中浮现而出，锋芒寒光，随着他屈指一弹，陡然朝着剑阁方向斩去！
　　“锵锵。”
　　法剑直接斩进了重重阵法之中，顿时将叶绍英吓了一跳，赶忙催动阵法，将那一道法剑阻拦了下来。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声巨响，吕阳的法剑轰入阵中，虽然连续斩断了上百道阵法光辉，但最后还是被其吞没其中。
　　茫茫的辉光如同九天银河落下，吕阳的法剑在其中只坚持了不到三个呼吸，就被碾碎，消弭于无形。
　　‘还好还好……’
　　见到这一幕，叶绍英也暗自松了口气，随后笑道：“施主还是哪里来，回哪里去吧，莫要继续自误！”
　　言罢，还在心中冷笑：‘到底是天外散修，哪里识得我派正统，居然想要过来捡便宜，以为光纪离开，还斩伤了却邪真人，我剑阁空虚，就没有自保之力了？不知所谓……三十年后叫他好看！’
　　“阵法确实不错。”吕阳点了点头。
　　他刚刚的那一剑没用什么手段，就是最单纯的位格加持，然而即便是筑基后期的大真人也很难应对。
　　结果却被剑阁挡住了。
　　而且是仅凭阵法之力，可见其和龙宫一样，里面有金丹真君布置的阵法，想要攻破可谓是难如登天。
　　‘不过我也不是先前了……’
　　之前面对龙宫，他不过孑然一身，不可能硬撼龙宫阵法，只能偷渡，然而现在他已经是圣宗座上宾。
　　一念至此，吕阳当即伸手摘下了腰间的一块布袋。
　　此物似是用乌丝编织而成，此刻被他托在掌心，像是一朵乌云，内中还有雷蛇穿梭，隐发霹雳之音。
　　‘【玄雷入道云】！’
　　既然是来找剑阁麻烦的，那圣宗怎么也要帮帮场子，此物便是他离开接天云海之前，飨烨交给他的。
　　此刻，随着法力注入这一块布袋之中，吕阳的耳边便响起了一道老气横秋的童音：“再多点！再用力点！就这么点法力看不起谁呢？连打开我的口子都做不到，更别说攻破这帮剑种的山门了。”
　　这是【玄雷入道云】的真灵。
　　该说不说，飨烨作为圣宗如今的代掌教，格局和气度都是有的，借出的赫然是圣宗珍藏的一件真宝！
　　‘还要超过【历劫波】……’
　　灵宝品质和修士类似，五道神妙便是灵宝极致，再往上的真宝在一定程度上已经和真君同一位格了！
　　而此刻，吕阳越是往【玄雷入道云】中注入法力，就越是能感受到其中的浩瀚，哪怕以他如今的神通法力，似乎也只能激活对方的一小部分伟力，可见恐怕只有真君，才能真正驱使这等至宝。
　　“……”
　　吕阳微微侧目，可以感觉到正有几道视线落在自己的身上，带着期待……那是来自圣宗真人的视线。
　　‘妈的，一群畜生……’
　　对于这群圣宗真人的心思，吕阳再清楚不过了，如果他没能攻破剑阁，那这些人是绝对不会现身的。
　　可只要攻破了。
　　他们铁定比自己冲的还快！
　　‘谁赢他们帮谁……’
　　吕阳深吸一口气，将灌注了全身法力的【玄雷入道云】往空中一掷，顷刻间就化出了一片弥天黑云。
　　“轰隆隆！”
　　黑云所至，只见日月无光，天地昏瞑，无数雷霆从云中浮现，紧接着以倾天覆地之势朝着下方砸落！
　　一瞬间，叶绍英和叶城勃然变色！
　　没有任何犹豫，叶绍英一个闪身就消失在了原地，全然没有去管身旁的叶城，以至于后者慢了一步。
　　下一秒，雷霆落下。
　　“不……”
　　叶城嘴巴大张，声音却还未吐出就被雷声淹没，一道雷霆直接劈在他的天灵盖上，将他打成了齑粉。
　　“咚！咚！咚！”
　　无尽的玄雷就像是一座无坚不摧的攻城锤，每一次雷鸣都是一次撞击，完全不计成本地狂轰滥炸，等到吕阳法力不支，黑云散去，剑阁所在的神山外围，原本山头林立的崖壁已然被尽数夷平！
　　至于那固若金汤的大阵？
　　核心主体安然无恙，然而最外围部分却是被硬生生轰开了一个裂口，灵气溃散，短时间内无法弥合！
　　“破了！？”
　　另一边，逃得及时的叶绍英甚至来不及心痛叶城的身亡，回头看着背后的惨状，眼中浮现惊骇之色。
　　然而下一秒，这股惊骇就化作了惊恐。
　　因为随着阵法外围被撕开口子，吕阳的身后陆续浮现出人影，脸上带着森然的笑意，眸子透着猩红——
　　“伐无道！诛剑阁！”
　　“天下修士，不服剑阁久矣！”
　　“玉枢剑阁，鱼肉江南，奴役众生，今日我圣宗就要拨乱反正，狠狠抢……将民脂民膏还归于天下！”
　　——圣宗入场了。
　　不出吕阳所料，这些畜生就是在等他成功破阵，此刻出现那叫一个大义凛然，居然连口号都想好了。
　　不过正好。
　　毕竟他一个人怎么样也不可能攻入剑阁，但是再加上圣宗那可就不同了，顺带还可以帮他一起背锅。
　　一念至此，吕阳当即驾起剑光，悍然杀入了剑阁之中！
　　“剑在手，跟我走！”


第四百三十章 屠家灭门，鸡犬不留！
　　“剑阁弟子，迎敌！”
　　这一刻，剑阁山门内回荡的钟声愈发响亮，一个个筑基真人驾遁光而出，试图弥合护山大阵的裂口。
　　然而攻进来的圣宗真人们又怎么会允许？
　　一时间，可谓是八仙过海各显神通，圣宗真人一入阵，立刻就拿出了各种污秽，破坏的阵法的手段。
　　整个剑阁顿时乱成了一锅粥。
　　“这到底是怎么回事！？”
　　其中也不乏因为闭关，对外界情况一无所知，此刻茫然无措的真人，见到如此剧变的第一反应就是——
　　“荡魔真人在哪里？”
　　类似的疑问在剑阁内此起彼伏。
　　毕竟如果荡魔真人还在，坐镇极天崖，一剑压天下，就算是圣宗真人也不可能如此光明正大杀上门。
　　到底出了什么事情？
　　“叶家主。”
　　一位不明内情剑阁真人立刻来到了叶绍英的身边，询问道：“荡魔真人可是闭关了？快请他出关啊。”
　　“不错！”
　　另一位剑阁真人出言附和，甚至还带着几分埋怨：“荡魔真人太过大意，突然闭关居然也不说一声……”
　　简单的几句话，却让叶绍英抿起了嘴唇，说不出是什么情绪，然而这种事也不可能瞒着，只能硬着头皮，咬牙道：“荡魔真人……已经叛出剑阁，还斩伤了却邪真人，诸位道友，不要再指望他了！”
　　此言一出，万籁俱寂。
　　所有听到这句话的剑阁真人直接呆愣在了原地，仿佛听到了什么无法理解的语句，露出了茫然之色。
　　荡魔真人叛出剑阁？
　　开什么玩笑！
　　然而所有人都明白这种事情叶绍英不可能乱说，因此哪怕再怎么不信，众人都知道这恐怕不会有假……
　　于是下一个问题浮现了：
　　‘该怎么办？’
　　荡魔真人叛出剑阁，还斩伤了却邪真人，这岂不是相当于如今的剑阁，就连一位筑基圆满都没有了？
　　直到这一刻，看着不少剑阁真人脸上的茫然之色，叶绍英才第一次体会到了荡魔真人在剑阁内的影响力究竟有多大，在那之前，人人都觉得荡魔真人迂腐，觉得他不合群，是剑阁之中的怪胎。
　　然而现在，他走了。
　　一时间，众人竟不知道该如何应对。
　　因为之前都是“让荡魔真人出手”，所以现在荡魔真人走了，其承担的一切顿时砸到了他们的头上。
　　这才让许多之前没有意识到的剑阁真人惊觉，一直以来剑阁究竟有多么依靠自家这位天下第一剑修。
　　可惜为时已晚。
　　“轰隆！”
　　剑阁山门外，在一众圣宗真人的努力下，阵法上的裂口被进一步扩大，最后硬生生化作了一座门户。
　　“时机已至！”
　　直到这时，飨烨的身影才终于出现，脸上带着浓浓的兴奋之色：
　　“道友做的好啊……此番攻入剑阁，道友出力甚大，若是抢了剑阁的宝库，道友可以任意挑选三件！”
　　攻入剑阁啊！
　　这是多少位圣宗代掌教梦寐以求，却从来没有做到过的事情，如今却被他做到了，当真是爽快至极！
　　‘更妙的是，如今荡魔去了净土，净土那边的麻烦也不用担心，他们可没有心思过来支援剑阁，至于道庭……哼，守户之犬罢了，守着那一亩三分地，更不可能过来了，这次合该我大发一笔！’
　　求金的资粮说不定就在这了！
　　想到这里，飨烨更是迫不及待，冲的比吕阳都快，一眨眼就消失在了剑阁内，准备先大肆搜刮一番！
　　‘都乱起来了……’
　　另一边，吕阳倒是不慌不忙，眼看局势大乱，反而收了神通，隐遁身形，随后悄无声息地落下遁光。
　　飨烨虽然对剑阁也有一些了解，毕竟是宿敌，所以此刻去的方向都是一些可能藏有重宝的殿宇，但又哪里比得过他这个根正苗黑的剑阁剑种？剑阁什么地方宝贝最多，他才是最了解的圣宗人！
　　更何况他还有内应。
　　落下遁光，吕阳很快就来到了一个偏僻的地方，而在那里，只见阵法分开，一道倩影从中探出脑袋。
　　“主人……这边！”
　　秀心真人！
　　和云家老祖不同，这一道【提线木偶】他已经很久没有动用了，然而此刻却正好起到了奇兵的效果！
　　原因很简单。
　　秀心真人是叶家的客卿！
　　换而言之，她是知道叶家在剑阁的族地位置，以及阵法出入权的……有了她，吕阳完全能长驱直入！
　　“走，带路！”
　　吕阳二话不说，直接遁入了秀心真人开启的阵法入口，紧接着换了个模样，跟着秀心真人一路潜行。
　　然而很快，他们就迎面碰上了一位外出迎敌的叶家真人，对方火急火燎，一眼就看到了逆着人群往回走的秀心真人和吕阳，当即落下身形，怒声呵斥道：“秀心！大敌当前，你为何临阵脱逃？”
　　秀心真人赶忙解释：“长老误会了……”
　　“不必多说！”
　　那位叶家真人眉头紧皱，冷然道：“危难之际不尊家族之令，你有奸细的嫌疑！现在随我戴罪立功！”
　　说完，他也在心中盘算：
　　‘此番局势危险，魔头凶残，我一人出去难保齐全，正好叫上秀心，必要时候也好让她舍身来救我……’
　　反正只是一个客卿。
　　而所谓的客卿，本就是为叶家做这个的。哪怕死了，大不了转世后自己再给她一个叶家旁系的身份。
　　真要算下来，还是她的机缘呢！
　　叶家真人这边打着小算盘，却见秀心真人身后突然走出一人，仰起头，露出了一张微笑的俊美面庞。
　　‘这人是……’
　　还没等他反应过来，那人的模样就变了。
　　“轰隆！”
　　吕阳身影消失，取而代之的则是一尊三首六臂，擎天踏地的巍峨魔影，青面獠牙直勾勾地凝视着他！
　　【乾天总摄万象】！
　　这门二品真功如今已然被他修炼到了第二步，这还要多亏了鸿举，自己先前给他的吩咐他居然记得。
　　此次再见，他居然暗中给他送来了一道【万武界】的气！
　　凭借第二次采气，吕阳这才成功去掉了【法身】，此刻和本体相合，聚散如意，再无本体法身之别！
　　“你！？”
　　叶家真人瞪大双眼，刚想开口，就被吕阳化身的三首六臂魔像一把抓住，他的修为只比秀心真人稍强，甚至还不到筑基中期，虽然已经努力挣扎，但还是被魔像上的伟力瞬间镇压封印了起来。
　　紧接着，吕阳的气机全面爆发。
　　“外敌入侵！”
　　“怎会在此地……不好！何人引狼入室？”
　　尤其是叶绍英，他刚刚狼狈逃回家族，结果见到这一幕差点气晕过去，家里养了鬼他居然都不知道！
　　而另一边，吕阳则是迤迤然踱步。
　　在他身后，万灵幡招展，听幽祖师的身影浮现而出，素来冷静的面庞上头一次显露出了激动的情绪。
　　‘祖师，复仇的时候到了。’
　　‘叶家那位真君不在，今日我们就先收点利息。’
　　话音落下，紧随听幽祖师之后，无数幡灵纷纷走出，成群结队，如群星拱月般簇拥在了吕阳的周围。
　　“传我口谕。”
　　吕阳淡淡道：“屠家灭门，鸡犬不留！”


第四百三十一章 真君应身，一道金性！
　　“是你！？”
　　吕阳不现身还好，此刻一现身，立刻引来了叶绍英的视线，随后就见这位叶家家主的脸色陡然剧变。
　　毕竟作为“天外散修”，如今的吕阳实力放在这个真君隐世的时代已经称得上是赫赫威名了，筑基圆满也不敢说必胜，而他作为一个筑基后期的大真人，只有靠着阵法才勉强能挡住筑基圆满。
　　要是吕阳在外面，他还有点底气。
　　然而现在，吕阳不知道用了什么方法，居然进入家族内了！本应阻拦外敌的大阵竟是半点都没用上。
　　奈何情势已经不容他多想了。
　　“杀！”
　　随着吕阳一声令下，万灵幡招展，除了听幽祖师之外的幡灵倾巢而出，瞬间就掀起了一阵腥风血雨。
　　毕竟幡灵是不怕死的。
　　见到这一幕的叶绍英顿时双眼血红……要是真的让这些幡灵杀起来，偌大的叶家恐怕就真要覆灭了！
　　怒吼一声，叶绍英当即就要调动阵法阻拦吕阳，然而他这边刚一动，就有磅礴的香火之气从万灵幡中滚出，如同一座巍峨大山压住了叶家内外的阵法运转，同时还有几个幡灵将他阻拦了下来。
　　“滚开！”
　　叶绍英当即一剑斩出，然后剑光落在那几个幡灵身上，却见香火之光暴涨，竟直接将其消弭于无形。
　　一瞬间，恐怖的位格轰然落下。
　　“砰！”
　　幡灵胧月，无生老母，燕太祖，都城隍，四位香火大神同时出手，差点把叶绍英的眼珠子给瞪出来。
　　“筑基圆满……四位！？”
　　开什么玩笑！
　　叶绍英拼命调集阵法之力加持自身，再加上香火大神本就较弱，这才没有被四位香火大神直接拍死。
　　然而即便如此，敌我力量悬殊的差距还是让他忍不住心生绝望。
　　这一刻，无数应对的方案浮上心头，却又被他一一舍弃，至于靠山……却邪真人？他已经自身难保了！
　　到最后，唯有——
　　“荡魔……光纪！”
　　一念至此，叶绍英顿时抛去所有情绪，直接取出了此前和荡魔真人联系用的玉简，飞快地注入神识。
　　与此同时，江南边界。
　　“……求援？”
　　正一路往江西方向行进的荡魔真人突然停下了脚步，取出一块玉简，回过头，眼中露出了一丝哀叹。
　　“师尊？”
　　吕阳时刻都在用剑道分身监控荡魔真人的状态，见状顿时心中微惊，当即恭恭敬敬地上前问了一句。
　　然而荡魔真人却很快收回了目光……其实有一点却邪真人说得没错，他确实是一个冷酷的无心之人，此前却邪真人问他【不杀】和【皆斩】两道剑意，哪一道才属于他自己，他当时并没有回答。
　　只因答案或许超出所有人的预料。
　　真正属于他的剑意，是【皆斩】，而【不杀】这个他用了几乎大半辈子的剑意才是来自外人的遗泽。
　　‘或许我真的不是良善之人……’
　　荡魔真人忍不住心中叹息，在他看来，自己只不过是因为【不杀】用的太久，所以习惯成自然罢了。
　　“无事。”
　　回过神，荡魔真人淡淡道了一句，话音未落便直接捏碎了手中的玉简，也不再理会身后剑阁的变化。
　　“呼……‘
　　与此同时，原本还有些紧张，随时准备跑路的吕阳则是松了口气，紧接着心中便浮现出了些许兴奋。
　　荡魔真人不管了！
　　大局已定！
　　一念至此，吕阳已然驾着遁光来到了叶家的最深处，秀心真人早已暗中帮他打听好叶家宝库所在了。
　　【承天殿】！
　　刚走进这座叶家宝库，一股强烈的气机就扑面而来，即便以吕阳如今的修为依旧感觉到了些许沉重。
　　‘果位残留……’
　　吕阳心知肚明，这座宝库昔日恐怕是被【承天正德真君】用果位封锁的，称得上是固若金汤，这也就是如今诸真君隐世，果位之力也消散了大半，自己这才有进来的机会，否则就是自寻死路。
　　‘这手段倒是比龙宫更高。’
　　吕阳倒也不意外，毕竟真龙一族和剑阁在底蕴上差距太大，【承天正德真君】这是占了道统的便宜。
　　走进大殿。
　　很快，一座漆黑深沉的大门就出现在了他的面前，门上赫然刻着一座泛着血色的阵法，取代了门环。
　　吕阳见状眉头微皱：‘再用【玄雷入道云】试试？’
　　下一秒，他就打消了这个念头，且不说【玄雷入道云】威能太大，用在这里很容易将宝库整个摧毁。
　　再者，如今这件真宝也不肯被他驱使了。
　　‘【玄雷入道云】乃是飨烨背后那位【含光浮天真君】炼制的真宝，如今真君隐世，它状态也不好。’
　　出手一次，已是强打精神。
　　更多时候它还是需要通过沉睡来维持状态，避免损耗太大，不可能因为他想要杀人夺宝就再度出手。
　　‘所幸对此我也有所预料。’
　　吕阳心念一动，就将刚刚镇封的叶家真人给扔了出来，用【提线木偶】操纵他一步步走向宝库大门。
　　“哗哗！”
　　有了叶家嫡系的血脉验证，宝库大门立刻应声开启，露出了一条通道，吕阳见状脸上顿时浮现笑容。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为大门背后并不是他想象中的宝库，没有漫天的灵光，而是一座幽森，黑暗，充满了死寂的静室。
　　“这是……”
　　吕阳抬起头，在这幽暗静室的墙壁上看到了密密麻麻的文字，字体扭曲，模糊，仿佛饱经岁月腐蚀。
　　这是一篇功法。
　　其名为——《升玄妙境定观箓》！
　　吕阳一眼就看出了这功法的底细，因为他在鸿运记忆里看到的《上皓金盏玉光》就是同类型的东西。
　　‘这是……感应果位之法！’
　　‘没错，【承天正德真君】这一世时日无多，为了转世后重归果位，他怎么可能不留下相应的底牌？’
　　‘通过这篇功法，可以感应【壁上土】！’
　　吕阳思索至此，却突然感觉到了一股强烈的危机感席卷心头，下意识倒退一步，再度看向幽暗静室。
　　“……不对。”
　　偌大的宝库，怎会只有一本功法？
　　还有【承天正德真君】的后手，怎么可能只有这么一本感应果位的秘法，连鸿运都准备了好几个呢！
　　“笃，笃，笃……”
　　沉重的脚步声从静室的阴影内走了出来，很快就落入了吕阳的视野，那是一位唇红齿白的持剑少年。
　　“嘶……！”
　　霎时间，吕阳倒吸一口凉气。
　　而比他反应更大的则是听幽祖师，只见他的双眼瞬间泛起血红，几乎是从牙缝里挤出了狂怒的声音：
　　“【正德】……！！！”
　　‘不可能……不对，这不是本体！’
　　‘我明白了……就像是鸿运创造出了鸿举，【承天正德真君】也留下了类似的后手，这是他的应身！’
　　下一秒，吕阳双眼大亮。
　　因为就在眼前的持剑少年体内，他赫然看到了一丝虽然微弱，却无比纯粹，如同火焰般燃烧的光芒！
　　‘金性！’
　　【承天正德真君】的金性！！！


第四百三十二章 听幽战正德！
　　幽暗的静室内，脚步沉重有力，似是和天地脉络都重合再了一起，一举一动都带着无形的沛然压力。
　　毫无疑问，这是一位强敌。
　　其人唇红齿白，手中持着一口流光溢彩的法剑，身穿白袍，头戴金冠，眉宇间自有一股睥睨的气度。
　　而随着他的视线落下一股无形的杀机瞬间就将吕阳和听幽祖师锁定，仿佛两口杀剑直接砍进了识海！
　　“锵锵！”
　　吕阳神色凝重，爆发【剑意】，将对方目光之中蕴含的伟力化于无形，这种杀人于无形的视线显然是【剑意】的一种巅峰运用，若是修为低一点的筑基真人，眼前之人恐怕一眼就能将其看杀。
　　‘他比鸿举厉害……’
　　鸿举虽然也是筑基圆满，但并没有金性，也没有福地，属于白板中的白板，同境界战力算不上太强。
　　但是眼前的持剑少年却不同。
　　他有一道来自【承天正德真君】的金性，本身又是真君应身，与之完美契合，对战力提升极大。
　　无论如何，这是一位强敌！
　　“你们，是何人？”
　　终于，持剑少年幽幽开口了：“外界究竟发生什么事情了？竟敢擅闯我叶家重地……叶光纪在做什么？”
　　“还指望荡魔真人呢？”吕阳冷然一笑，虽然这件事情和他没关系，荡魔真人的坚持他自己也不是很认可，但这并不妨碍他鄙视剑阁的这些人：“道友还是不要乱想了，今日谁来都救不了你！”
　　说完，吕阳还不忘把圣宗也拉下水。
　　“此番我圣宗杀入剑阁，就是为了除魔卫道，匡扶正义于天下，今日过后，江南之地就没有剑阁了！”
　　此言一出，气氛陡然变得肃杀。
　　“……无知小辈，找死！”持剑少年目光森然，也不见他有何动作，吕阳的眼底就陡然闪过一抹白光。
　　随之而来的还有一阵飒飒寒风。
　　“铮！”
　　清脆的剑鸣一瞬间响彻吕阳的脑海，却在即将命中他的那一瞬间停下，距离他的喉咙不过三寸之距。
　　而在吕阳身后，一圈洁白如玉的华光正向外扩张，分裂出无数蛛网般的纹路，扎根在了四周天地之中，将吕阳和天地牢牢绑定在了一起，正是这种联系，让持剑少年在最后一瞬间停下了动作。
　　【与世同】！
　　‘可惜……’
　　见持剑少年在千钧一发之际收手，吕阳不仅心中暗叹，到底是能修出剑意，剑诀早已收发随心随意。
　　这可比天虬难坑多了。
　　而且有广明佛子的前车之鉴，吕阳绝不怀疑眼前的持剑少年能破开【与世同】，最多需要一点时间。
　　然而就在这时，听幽祖师突然上前一步：
　　“让我来吧。”
　　此刻，听幽祖师的声音已然恢复了平静，语气却无比坚定。
　　“……好。”
　　吕阳见状点了点头，倒退一步，手中万灵幡重重往地上一砸，顿时激荡起一圈金色的光环扩张开来。
　　【香火神道】！
　　霎时间，只见整个静室都弥漫起了檀香味，一道道虚幻身影浮现，滔天香火加持在听幽祖师的身上。
　　“呼……”
　　尽管香火神道加持的筑基圆满远不是听幽祖师的巅峰状态，但至少位格和持剑少年站在了同一层次。
　　仅此而已，却也足够！
　　毕竟当年，他连和对方站在同一层次的资格都没有，就被一剑灭门……直到如今才真正与之同境一战！
　　“你并非本体，我亦非全盛。”
　　“倒也公平。”
　　话音未落，听幽祖师已然出手！他没有再动用自己此前模仿的诸多道法，而是掐了一个简单的法诀：
　　“【九天都箓秘魔阴雷】！”
　　吕阳一眼就认出来了，这是巫鬼道的小神通，专克魂魄，当初听幽祖师还用这门神通和他交过手呢。
　　下一秒，就见电光霹雳，阴魔呼啸，直接砸向了持剑少年的头顶，然而尽管听幽祖师将这门雷法发挥到了最高境界，可神通底子摆在那里，就是一门炼气层次的手段，如何能比得过神通道法？
　　“轰隆！”
　　一声巨响，持剑少年猛然向前，剑光撕裂万千阴雷，剑气未至，剑意已然在听幽祖师脸上划开血痕。
　　然而就在这时，听幽祖师的身影却陡然散开。
　　“【沉溺乡】！”
　　溃散的身影化作滚滚【子水】，正合“金寒水冷，子旺母衰”的道理，赫然是用来埋葬金铁的神通！
　　持剑少年坠入其中，虽惊却不乱，同样催发出一道神通华彩：
　　【济金辉】！
　　神通照彻下，却是将持剑少年原本一身的【庚金】肃杀之气转化为了【辛金】，而【辛金】生于【子水】，得【子水】荡漾，淘去浮沙，方能出色，竟是以“水济金辉”之理破开了眼前困局。
　　听幽祖师见状也不意外，此刻退开一定距离，张口一吐。
　　而这一吐，竟吐出了一道看似轻如飞霞，实则重逾群山的神光，显出水火并济，阴阳同参的玄妙来！
　　【销金库】！
　　这赫然是一道【丑土】神通！
　　【丑土】乃是阴土，为寒湿之水所乘，却又值二阳迸气之时，因此亦有暖阳之火，因此兼水火玄妙。
　　水能生金，亦能困金。
　　火能锻金，亦能毁金。
　　其中变化，全看使用者的道行，而以听幽祖师的境界，此刻施展出来自然是成为了金铁剑气的天敌。
　　一瞬间，持剑少年的身子僵在原地，漫天剑气如冰雪消融，先遭水溺，又被火炼，顷刻间寸寸断裂，所有杀机瞬间消弥无形，逼得持剑少年不得不收剑后退，身上也多了几分水火运转的伤痕。
　　“你……修的也是壁上土？”
　　持剑少年直到这时才正眼看向听幽祖师，只因刚刚双方比拼的不仅是神通法力，更是比拼彼此道行。
　　结果不言而喻。
　　他被逼退了。
　　更重要的是对方的神通配置分明也是【壁上土】，可【壁上土】的道行，他才应该是当世第一才对！
　　怎会如此？
　　“怎么，正德道友不认得我了吗？”
　　听幽祖师冷笑一声，抹去了遮掩面容的雾气，露出真容，同时也显出了自身因果，第一次不再隐藏。
　　然后吕阳就看到：
　　霎时间，原本还从容镇定的持剑少年瞬间僵在了原地，双眼瞪圆，震惊模样仿佛大白天见了鬼一般。
　　紧接着，他竟下意识地退了一步。
　　“听幽……”
　　持剑少年当然认得听幽祖师，他继承了【承天正德真君】的一缕金性，也被灌输了大量相关的记忆。
　　那个对自家真君而言几乎造成了大半辈子的心理阴影，甚至一度形成心魔，使其很长一段时间难以寸进的罪魁祸首……昔日【承天正德真君】打造他的目标，就是为了将心魔转移到他的身上！
　　他怎会不认得！？


第四百三十三章 邪魔外道讲什么武德？
　　“不可能！”
　　下一秒，持剑少年的神色就变了，目光直勾勾地看着听幽祖师：“你已经死了，真君亲自将你斩杀！”
　　听幽祖师活不下来的。
　　退一万步说，就算活下来，又怎么可能在短短几十年的时间就恢复到筑基圆满？这根本就不合常理！
　　至少以持剑少年继承的道行，根本无法理解眼前发生的一切，只能归咎于听幽祖师就是这么奇迹……然而这个念头一生，顿时加剧了【承天正德真君】转移到他身上的心魔，这尼玛还打什么？
　　然而他却来不及多想了。
　　因为听幽祖师话音未落，人已经向前迈步，同时又是一道神通亮起，撑起一片接天连日的鹅毛大雪。
　　【肃玄霜】！
　　这是一道【辛金】神通，竟也是听幽祖师炼就的天赋神通之一，如今施展出来比吕阳当年厉害多了！
　　一时间，只见漫天飞雪，冻结万物，叫诸多灵气，术法，神通一并沉寂，甚至连本应无往不利的【剑意】，此刻都收敛了锋芒，随后风雪汇拢，眼看就要将持剑少年包裹，将其化作一具冰雕。
　　所幸持剑少年反应也快。
　　“锵锵！”
　　只听一声剑鸣，他手中的长剑终于抬起，剑锋撕裂风雪，一念照中，再度朝着听幽祖师的方向斩去！
　　【承天升玄妙境定观剑】！
　　‘这是……真宝！’
　　吕阳的眼神一片火热。
　　【承天正德真君】的家底显然比倒霉了五千年的鸿运还要深厚，竟是给自己的应身配备了一件真宝！
　　几乎同时，持剑少年的身上也绽放出了神通光芒。
　　【炁俱藏】！
　　这却是一道吕阳没见过的神通，似乎是【辛金】，却又和【丑土】相合，带着一股闭塞收纳的意象。
　　顷刻间，天地万象的异彩都黯淡了下去，所有气机全部消弥，原本声势浩大的真人斗法瞬间竟变成了乡野市景里的凡人技击，偏偏一个是修行剑技千年之久的剑客，另一个却是手无寸铁之人。
　　万炁皆藏，神妙不显！
　　这种情况下，脱胎于所有神通之外的【剑意】就成了克敌制胜的手段，显然是处心积虑的一式杀招！
　　“咔擦！”
　　电光石火之间，听幽祖师的衣袍已然被撕裂，然而借着这一挡的刹那，他的指尖已然搓出星火之光。
　　掐诀，念咒，指玄。
　　“当——！”
　　指尖一弹，落在那近在咫尺的剑锋之上，顷刻间就使其涌现出了无穷泥水，镇封了剑上的冷冽寒芒。
　　【敕山移岳正法】！
　　这门圣宗收藏的术法主镇压，封印，此刻被听幽祖师施展出来仅仅是为了应急，免得他被一剑腰斩。
　　“砰！”
　　下一秒，持剑少年就结结实实地一剑斩在了听幽祖师身上，将他砸飞出去，落在地上踉跄退了几步。
　　然而见到这一幕，持剑少年的脸上非但没有喜色，反而神情铁青到了极致，因为他刚刚是打算一剑斩杀听幽祖师的！却被他在最关键的时候锁了剑锋，变斩为砸，结果居然只留下了一道红印！
　　‘无论如何，趁胜追击……’
　　持剑少年心思急转，自然不可能放弃这大好良机，当下迈步向前，瞬间震碎了剑锋上涌现出的泥水。
　　然而就在他即将斩出第二剑的刹那。
　　陡然间，【炁俱藏】的封印就被一股沛然莫御的伟力冲开，诸多神妙重新抬升，显出一道凛然剑锋！
　　【历劫波】！
　　【宣威】！
　　‘畜生……两个打我一个！’
　　持剑少年被迫止住动作，脸上露出几分憋屈，他将注意力集中在听幽祖师身上，竟完全忽略了吕阳。
　　另一边，吕阳却是毫不在意。
　　‘我们这种邪魔外道，和你讲什么江湖道义？’
　　‘祖师，一起上！’
　　与此同时，听幽祖师也施法震开了身上【炁俱藏】的封印，神色古怪，有一种说不清道不明的快意。
　　圣宗作风，虽然与之敌对的时候会让人很憋屈，仿佛吃了一大坨，但与之合作的时候就又是另一种截然不同的感觉，被别人不讲武德的对付固然会气的发疯，可不讲武德对付别人可就很爽了。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳蓄势已久的【历劫波】就直接刺在了持剑少年的眉心，滚滚剑光裹挟着剑意呼啸而出！
　　《刚炼成道羽涅剑诀》！
　　剑光一落，如泰山压顶砸在持剑少年身上，只闻一声巨响，流火飞散，沸腾的灵气在周围轰然炸开。
　　持剑少年见状不惊反喜：‘明知我手中的乃是真宝，也敢来撞？哪怕我的【承天升玄妙境定观剑】乃是加持神通的术剑，并非兵戈之器，也不是区区灵宝剑光能比的，此番正好让你自讨苦吃！’
　　然而很快，他的神色就渐渐变了。
　　因为无论他如何催动法力，却始终不曾将身上的剑光摧垮，反而是后者，竟随着时间流逝愈演愈烈！
　　只因其中蕴含的【剑意】如那原上之草。
　　无穷无尽，生生不息！
　　“你……”持剑少年见状面色微变，眼神中也流露出了几分不可思议的光彩：“莫非是我剑阁的真人！？”
　　吕阳不语，只是倾力压下剑锋。
　　与之相比，持剑少年的剑光却是越来越弱，神通也渐渐黯淡，此消彼长之下终是被斩开了一道裂隙！
　　“咔擦！”
　　下一秒，剑光长驱直入！
　　几乎同时，听幽祖师也缓过劲来，运足神通，【肃玄霜】施展开来，漫天大雪如那纷飞的冷冽刀锋。
　　‘想杀我？痴心妄想！’
　　直到这一刻，持剑少年依旧镇定，将【承天升玄妙境定观剑】运化到极致，对着脚下就是轻轻一划。
　　他修的乃是【壁上土】，其意象乃是“气居闭塞，物尚包藏”，有掩形遮体之妙，内外不交之玄，如今再用【承天升玄妙境定观剑】这件真宝加诸神妙，画地为牢，一剑竟就斩出了一道天壑！
　　吕阳的剑光，听幽祖师的神通，皆被其隔开！
　　诸多异力落在他身上，全都被这一道天壑吞没，看着不过是一道咫尺剑痕，实则却仿佛有天崖之远。
　　严格来说，这已经半步踏出筑基的领域了。
　　这是【壁上土】的果位之力！
　　昔日【承天正德真君】打造他这一具应身的时候，特地截留了部分，作为关键时刻的保命底牌来用。
　　‘凭此神妙，谁能杀我？’
　　持剑少年心中冷笑，就等着吕阳和听幽祖师一招不中，气空力尽之际再出手，一举挽回刚刚的颓势。
　　然而下一秒，他却愣住了。
　　明明吕阳和听幽祖师的攻击都被他挡住了，最多泄露一些剑气，在他身上留下几道不值一提的划痕。
　　可这一瞬间，他的心中却陡然生出了一股无言的危机感。
　　体内来自【承天正德真君】的金性疯狂示警。
　　‘这是……！？’
　　持剑少年还没有反应过来，一股无形的意象便凭空降临，让他眼前恍惚，仿佛变成了一头垂死真龙。
　　入目所见，是各家真君。
　　千刀万剐，为众人所食。
　　【剐龙台】！
　　随着第一道剑气斩入持剑少年的法躯，局势顿时如同雪崩般一发不可收拾，引得他全身都开始崩塌！
　　“噗嗤！”
　　皮肉被撕裂的声音此起彼伏，滚烫的鲜血迸射而出，一个眨眼就将持剑少年化作了一个凄惨的血人。
　　猩红的视野里，一道身影却清晰无比。
　　听幽祖师。
　　‘为巫鬼道……复仇！’
　　这位在吕阳面前始终保持温文尔雅，镇定从容的巫鬼道末代宗主，此刻脸上却满是狰狞凶狠的杀意。
　　这一刻，没有术法，没有神通。
　　就是一拳。
　　结结实实的一拳，不偏不倚地砸在了持剑少年脸上，打得他面孔扭曲，横飞而起，心中却一片明亮。
　　‘来日，本体恐死于他手……’
　　此念一闪即逝，下一秒，持剑少年本就满是疮痍的身子就承受不住听幽祖师这一拳，空中爆碎开来！
　　‘师叔……师傅……师妹……师弟……’
　　这一瞬间，听幽祖师只觉得百感交集，万千思绪涌上心头，千年的怒火终于得到了酣畅淋漓的释放。
　　“轰隆！”
　　香火之气溃散，听幽祖师神舒意畅，身上赫然亮起了第五道神通华彩……竟直接恢复到了筑基圆满！


第四百三十四章 正德金性，果位震荡！
　　“哗哗！”
　　随着持剑少年身躯崩溃，其中一道火光爆燃，溅出飞光流火，其中还有一道金芒似乎想要趁机逃走。
　　然而早已虎视眈眈的吕阳岂会给它这个机会？
　　“给我过来！”
　　几乎同时，一道神通便落在了静室内，仿佛虚空张开了血盆大口，疯狂地吞吐着静室内的万事万物。
　　【含真炁】。
　　这一道神通就连七曜天的天地精粹都能吸出来，区区一缕金性如何抵挡，瞬间就被吕阳锁在了原地。
　　做完这一切，吕阳才松了口气，看向听幽祖师：
　　“恭喜祖师！”
　　情绪价值要给足，所以终结持剑少年的最后一击吕阳交给了听幽祖师，这也算是他对幡灵的温柔了。
　　而另一边，听幽祖师显然对此也很受用，只见他转身看向吕阳，随后二话不说，深深地施了一礼：“虽然只是一具应身，但也算是了却了我昔日一桩心事，多谢道友倾力相助，听幽感激不尽！”
　　这句话完全是发自内心。
　　对听幽祖师而言，最大的遗憾和痛苦就是当年巫鬼道被一剑灭门，他甚至连与之一战的机会都没有。
　　如今吕阳完成了他的心愿。
　　虽然严格来说，刚刚的单打独斗他其实不是持剑少年的对手，但那又如何？你当年还是金丹真君呢！
　　我只是二打一，比你光明正大多了！
　　“祖师言重了。”
　　吕阳赶忙扶起听幽祖师，情真意切地说道：“我也是巫鬼道弟子，这本就是分内之事，这样多见外！”
　　“您看我使唤您老人家的时候，会见外吗？”
　　“这……”
　　听幽祖师闻言一愣，随后脸上也露出了些许微笑：“……也是，那以后你可要多使唤使唤，千万别见外。”
　　“肯定的！”
　　吕阳就等着听幽祖师的这句话呢，当即心满意足地点了点头，随后才让刚突破的听幽祖师回去调息。
　　直到此刻，他才看向了那道被【含真炁】捕捉的金性。
　　‘第二道真君金性……虽然叶家宝库在资源上远不如龙宫，但光是这一道金性，就抵得上天下至宝！’
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　【正在为“正德”结算经历……】
　　【你曾经是叶家有史以来最优秀的弟子，苦修四世终于筑基圆满，证就金位，却留下了一生的阴影。】
　　密密麻麻的字迹浮现而出。
　　‘承天正德真君，原名‘叶中梁’，剑阁的第四位真君，因心魔而受困极天崖，蹉跎千年不得寸进……’
　　很快，【承天正德真君】的履历便一一映入眼帘。
　　和鸿运一样，其中包括了海量对于【壁上土】的感悟，吕阳将其整理成册，打算之后送给听幽祖师。
　　其次则是他为转世归来准备的底牌。
　　一具应身，一件真宝，一本感应果位的秘法，如今应身被毁，真宝和秘法自然也都落入了吕阳之手。
　　除此之外，还有一个意外收获。
　　在【承天正德真君】的记忆里，吕阳意外发现了一段重要的情报，其中赫然是荡魔真人的跟脚来历！
　　‘荡魔真人叶光纪，叶家自【承天正德真君】之后的第一天才，第一世修【壁上土】，却在巅峰时折戟沉沙，被迫第二世转为剑修，三十年筑基，悟得剑意，从此一步步打出荡魔真人的名号。’
　　‘然而在剑阁，岂有无因无果之天骄？’
　　‘剑阁的天之骄子十有八九都是转世重修……荡魔真人也不例外，他的跟脚严格来说甚至不输真君！’
　　‘只因他是剑阁诸真人，因【剑道果位】难以证出，于是自剑阁山门中点化灵性，这才诞生而出的！’
　　‘而剑阁山门据传乃是剑阁祖师所留的佩剑。’
　　‘荡魔真人的灵性脱胎其中，可以说，他天生就是要修剑的！第一世修【壁上土】反而是耽搁了他。’
　　想到这里，吕阳也回忆起了此前却邪真人质问荡魔真人时所说的话：‘他说荡魔真人是个无心之人……现在看来未尝没有道理，人造剑灵，上体天心，下合地意，原本就应是太上忘情的性子。’
　　无心之人，这才正常。
　　不如说有此等跟脚，荡魔真人居然还如此悲天怜人，能弄出【不杀】这种奇葩剑意，反而令人意外。
　　‘这背后……必然有玄机！’
　　吕阳心中思忖，荡魔真人的身上究竟发生了什么？【不杀】和【皆斩】两道剑意的源头又从何而来？
　　‘我总觉得不太对……’
　　通过【承天正德真君】的记忆，吕阳侧面了解了荡魔真人的人生，通篇下来就一句话：过得太顺了！
　　‘在这破地方，但凡混出头的哪个不被惦记，不受挫折？重光师叔栽过大跟头，索唤人就在坑里面，我就更别说了，还有鸿运……荡魔真人作为大名鼎鼎的天下第一剑修，怎么可能没人惦记？’
　　可结果却是，荡魔真人顺了大半生！
　　从未遇到过任何挫折，成长轨迹无比丝滑……尽管没有任何疑点，但在吕阳看来这就是最大的疑点！
　　‘要么是没坑。’
　　‘要么是坑埋得比较深，还没爆……’
　　就在吕阳思索之际，【百世书】的面板陡然绽放出了金光。
　　【你获得金色天赋·鸠占鹊巢！】
　　【鸠占鹊巢：一世仅有一次，可强行夺取他人命数，化为己用，从因果和根源上替代一个人的存在。】
　　正如【承天正德真君】的人生。
　　那一世，本应是听幽祖师逆天崛起的一世，结果他却取而代之了，逆夺了本应属于听幽祖师的造化。
　　‘这一道天赋……好邪性！’
　　吕阳眉头紧皱，【鸠占鹊巢】的效果类似于夺舍，却又比夺舍位格更高，因为他的替代是全方面的！
　　‘一旦我用这道天赋夺舍了目标，目标的一切都会被我继承，包括神通，记忆，道法，因果……换而言之，如果目标正在求金，甚至接近成功，我将其夺舍，那我也能取代他求金成为金丹真君！’
　　好夸张的天赋！
　　想到这里，吕阳甚至下意识地生出了一个极其邪恶的念头：如果用这道天赋，将听幽祖师给夺舍掉……
　　‘……哼！’
　　下一秒，吕阳便眼神一寒，心神如剑，直接斩杀了这道邪念。
　　‘夺舍听幽祖师有什么意义？又不能真正继承那惊世智慧，空有皮表罢了，人，终究是要靠自己的！’
　　一念至此，吕阳再看向【鸠占鹊巢】的天赋，却是皱起了眉头：
　　‘【承天正德真君】自己有心魔，结果从他身上结算出来的天赋竟也是一个容易滋生心魔的玩意儿……’
　　‘我就算真要用，也不可能将其用在修行上……修行是要靠自己的，如果不是凭借自身的本事上位，就算侥幸成了，结果也只会和【承天正德真君】一样，困顿千年，没有真正走出自己的道！’
　　以人为镜，可以明得失。
　　‘或许这也是【百世书】结算天赋的意义所在……’
　　“轰隆！”
　　就在这时，就在天赋被结算而出，【承天正德真君】的这一道金性被【百世书】彻底消化的一刹那。
　　穹天之上，陡然响起了雷鸣。
　　紧接着，一颗星辰便在天幕下陡然亮起，像是一只睁开的眸子，似是暴怒，似是惊惧地垂落下星光，
　　几乎同时，吕阳也扬起了头。
　　是【壁上土】。
　　果位震动！


第四百三十五章 净土世尊，不弱于人
　　日现天星，白虹贯日。
　　放在三十年前，如此天象并不算少见，每每有真君行走当世，垂落目光时都会出现这种骇人的天象。
　　一时间，万籁俱寂。
　　就连剑阁内的厮杀声都不自觉地低沉了下去，不知道多少筑基真人此刻调转视线，朝叶家方向看来。
　　然后他们就看清了如今叶家的惨状。
　　‘嘶……好狠的人！’
　　这一刻，哪怕是以大胆著称的圣宗真人也忍不住心中一哆嗦，看向吕阳的眼神简直就像是在看疯子。
　　只见叶家几乎所有的库藏都已经被补天峰主等圣宗出身的幡灵搬空，剩下的叶家真人和嫡系弟子则是被无生老母，都城隍，燕太祖等出身七曜天的幡灵镇封法力，一个个押送到了吕阳的面前。
　　“轰隆！”
　　一时间，高居天上的【壁上土】愈发明亮，似有一双伟岸的眼眸正透过重重阴霾，死死凝视着吕阳。
　　然而吕阳却是浑然不惧。
　　‘你能奈我何？’
　　无能狂怒罢了。
　　下一秒，吕阳便调转目光，看向了下方被镇压的一众叶家弟子，为首之人赫然是叶家的家主叶绍英。
　　见到这一幕，吕阳不禁摇了摇头：
　　‘七曜天的幡灵还是太良善了，没有完全融入破地方的风格啊……相比之下还是圣宗幡灵用得顺手。’
　　“还愣着做什么？”
　　吕阳语气平淡，冷然道：“我说……屠家灭门，鸡犬不留！你们没有听明白吗？还是需要我再说一遍？”
　　此言一出，众人顿时愣住了。
　　此时此刻，所有暗自关注此地的筑基真人，包括叶绍英等一众叶家真人也猛然抬头，面露惊愕之色。
　　天星现世，真君瞩目！
　　这种情况下，你还要屠了叶家全族？
　　众人还在发愣，对吕阳绝对忠诚的幡灵们已经动手了，霎时间，一整座叶家族地就变成了尸山血海！
　　吕阳身旁，听幽祖师的身影悄然浮现。
　　“你……其实不必如此。”
　　听幽祖师叹息一声，显然认为吕阳这么做是为了自己，为巫鬼道出气，眼中忍不住浮现出一丝感动。
　　“能杀了正德的应身，我已经心满意足了……你又屠了叶家，我怕【正德】真的不顾一切强行现世。”
　　真君能做到吗？
　　放在当下，可以的！
　　毕竟六十年大世已经过去近半，如果【承天正德真君】不惜一切，燃烧洞天，是有希望强行现世的。
　　然而吕阳闻言却笑了。
　　【百世书】结算了对方的金性，放眼天下，吕阳自问恐怕是如今最了解这位【承天正德真君】的人了。
　　所以他才敢说：
　　“祖师不必担心……他不敢下来的！”
　　在吕阳看来，这位【承天正德真君】甚至还不如鸿运！
　　至少当年的鸿运还是光明正大地击败了所有对手，堂堂正正登上【覆灯火】之位，继而晋升真君的。
　　堂堂真君，竟然生出了心魔。
　　何其可笑？
　　‘我甚至怀疑……此人能成就真君，幕后恐怕另有推手，让他证金丹，其实只是为了阻击听幽祖师！’
　　想到这里，吕阳恨的那叫一个牙痒痒。
　　什么是风口？
　　这就是风口了！站在风口上，一头猪都特么的能飞起来，而在他看来，【承天正德真君】就是那头猪。
　　当然，凡事也有意外。
　　吕阳也不排除对方真被逼急了的可能。
　　不过退一万步说，即便对方真敢下来，那他也无惧，大不了提前假持金位，来一场真正的金丹之战！
　　因此面对那来自【壁上土】的注视，吕阳非但没有畏惧，反而饶有兴趣地抬起头，眼神跃跃欲试，就这样与之对峙了片刻，结果反而是那璀璨天星主动淡去华光，不复光明，竟真不再追究了。
　　这也在吕阳的预料之内。
　　‘说到底……不值得！’
　　金丹真君高高在上，些许下修的性命自然是连他们的一根毛都比不上，怎么可能为了他们牺牲自己？
　　与此同时，贯地渊内。
　　“事急矣……”
　　却邪真人失望地收回视线，就在刚刚那一刹那，他真希望【承天正德真君】能够强行现世拨乱反正。
　　然而结果却不尽人意。
　　‘山门难存，我当保全有用之身！’
　　此地不宜久留！
　　想到这里，却邪真人当即强撑着伤体，站起身子，看向了旁边的广明佛子：“大师，还请救我一命。”
　　却邪真人心中想得很明白。
　　‘如今我已是剑阁最后一位筑基圆满，为宗门计，我岂能死在此地？只要我不死，剑阁就依旧在，至于些许库藏上的损失，无非是积累问题，反正有祖师在上，魔头也不敢真正灭了我剑阁的。’
　　思来想去，横竖就是四个字：
　　‘我不能死！’
　　一念至此，却邪真人的眼神愈发坚定，然而落在旁边的广明佛子眼中，却只看到了一层浓浓的阴霾。
　　‘好厉害的【知见障】……’
　　广明佛子双手合十，心中惊悚。
　　从头到尾，却邪真人只是从云家老祖手中得到了一本由【昂霄】亲自编撰的秘法，用神识看了一遍。
　　然后他就中招了。
　　‘明明刚刚还在惊悚有人影响自己，现在却完全忘了这回事，【大林木】……不愧是木行的至尊果位！’
　　真的太阴了！
　　‘不过正好，且引【昂霄】入局。’
　　广明佛子心中打着算盘，面上却是露出了慈悲之色：“阿弥陀佛，施主有觉心，自然于我净土有缘！”
　　迄今为止，一切都在他的预料之内。
　　要知道，世尊为何在这一世降生佛子？仅仅只是因为重光带走了诸真君？可世尊真会在乎一群真君？
　　世尊不在乎！
　　‘真正的原因……是荡魔！’
　　此时此刻，广明佛子心底最深处的记忆被一一揭露，那是属于“世尊”的布局，亦是他真正的使命。
　　‘昔日趁着千年大劫，道庭大乱，世尊就曾以佛法东传的名义，从道庭的眼皮底下将土行至尊【城头土】挖了出来，让道庭吃了大亏……如今显然是想故技重施，再将【剑道果位】也纳入净土！’
　　‘如若成功……大利佛国！’
　　净土世尊，当世最后一位元婴道主，在本应是三足鼎立的天下格局之中硬生生杀出了一条通天道途。
　　说他不要脸也好。
　　骂他爱炸鱼也罢。
　　可就结果而言，他确实从其他三方的手中占到了不小的便宜，至今还受困净土的【城头土】就是明证。
　　这般人物，岂会是易与之辈！


第四百三十六章 荡魔之秘
　　大龙江。
　　对于这条划分了东西南北四境的大江，吕阳早就好奇了，却从未亲眼见过，直到如今才得见其真容。
　　放眼望去，这边是江南，那边是江西，然而中间隔着的却不是什么海水，而是一道道泯灭万物的【两仪生灭玄光】，汹涌澎湃，仿佛能将一切都吞没进去，炼气弟子哪怕只是靠近都会被蒸发！
　　‘什么大龙江……分明是天外光海！’
　　一瞬间，吕阳回想起了此前回归的时候看到的景象……这破地方，实际上是由五座界天拼接起来的。
　　‘不过它显然拼接得不够全面。’
　　‘否则也不可能被我看出是拼接的了……这大龙江，就是五座界天之间的裂隙，没有融为一体的证明。’
　　就在这时，荡魔真人开口了。
　　“过了此地，前面就是江西净土……此番麻烦你随我同行，之后还要麻烦你将我的遗物从净土带回。”
　　吕阳闻言也有些沉默。
　　“师尊，您为何一定要来净土呢？”
　　他早就有这个疑惑了，毕竟严格来说荡魔真人和净土并没有什么仇怨，净土严格来说也是正道之一。
　　而且看这副态度，荡魔真人俨然是一副来净土送死的模样，可如果真是如此，难道他没有证出【剑道果位】的把握？否则还有什么好怕的，直接成就真君，持剑乱砍，当今天下谁能挡得住他？
　　“很好奇？”
　　荡魔真人轻笑道：“其实也没什么不能和人说的，这是我的劫数……我来净土，就是为了了结这一劫。”
　　‘劫数？’吕阳心中暗忖。
　　另一边，荡魔真人则是继续道：
　　“我自幼跟脚深厚，也算是年少轻狂，第一世轻松筑基，原本志在大道，发誓也要做那天上的真君。”
　　说到这里，荡魔真人的眼底陡然闪过一抹阴霾：“后来……因为一些变故，我被迫转修了剑道，当时我愤恨不甘，却又不敢表现，决心要在剑道上也有所成就，于是下山历练，欲炼就至强剑意。”
　　言语间，荡魔真人已经走进了大龙江。
　　不见他用了什么神通法力，只是一道【皆斩剑意】弥漫，立刻将原本汹涌的大龙江斩出了一条通途。
　　吕阳赶忙紧随其后。
　　“而也就是在下山历练的时候，我遇到了一位凡人，他是江南一凡人国度治下的一位普通教书先生。”
　　“当时，我惊为天人。”
　　“因为身为凡人，本应如草芥一般，可我却在他的身上发现了【剑意】……一个凡人竟修成了剑意！”
　　此言一出，吕阳都愣住了。
　　他的第一反应就是绝不可能，凡人修成剑意？这和小马拉大车有什么区别，就算修成了也只会暴毙！
　　换而言之——
　　‘有坑！不对！’
　　在这破地方被毒打了那么多次，吕阳早已养成了风声鹤唳的好习惯，任何超出常理之事都值得怀疑！
　　‘八成是陷阱！’
　　吕阳神色微变，却是都被荡魔真人尽收眼底，当即笑道：“你比我警惕的多，我当年却没有想太多。”
　　“那凡人正好在我路过时凝炼了剑意，却因为剑意压力过大，肉体凡胎难以维持，别人只当他大病了一场，眼看就要撒手人寰，我便出手将其救了下来，而后我与他相谈甚欢，也就成了朋友。”
　　“而他凝炼的剑意……就是【不杀】。”
　　说到这里，荡魔真人眼中流露出些许怀念：“我当年因为道途被断，戾气在胸，这才凝炼【皆斩】。”
　　“然而【皆斩】太过凶戾。”
　　“名为【皆斩】，自然是敌我皆斩，每一次使用都是杀敌也伤己，于是那位好友便劝我莫要再用了。”
　　“作为代替，他传我【不杀】。”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，须知剑意乃是剑修的执念所在，唯一无二，居然还可以传给别人的？
　　荡魔真人看出了吕阳的疑惑，笑道：“当时我只想求取天下第一的剑道，有人愿意赠给我第二道剑意，全是好处的事情，我又岂会拒绝，岂会怀疑？自然是欣然接受，此后它也的确助我许多。”
　　【不杀】和【皆斩】。
　　两道剑意，处于两个极端却又互相包容，彼此都是各自的磨剑石，打磨时间越长，威力自然就越大！
　　“每每遇到不平事，【皆斩】就会动念。”
　　“于是我就要用【不杀】将其压制下去……如此一来，【不杀】增强，【皆斩】也因此得了积累磨练。”
　　宝剑锋从磨砺出。
　　用这种方法锤炼出来的剑意，普天之下谁人能比？荡魔真人天下第一剑修的名头，有八成来自于此！
　　然而世间道理，从来都是有借就得有还。
　　【不杀剑意】取自他人，又被荡魔真人培育了这么久，就如同一颗长成的韭菜，岂会没有人来收割？
　　想到这里，吕阳已经有了猜测：“那位凡人……来自净土？”
　　“不错。”
　　荡魔真人点了点头：“确切地说，那是一位佛子，一位没有法相，专门为我而生，为我而降的佛子。”
　　说完，他又拉开储物袋，从中取出了净观佛女的头颅：“至于这位，当日为祸江南，死于我剑下，说不定也有故意的成分，正是净土的那一位想要看看我的成色，看看我是否达到了他的标准。”
　　“阿弥陀佛。”
　　荡魔真人手中，净观佛女宝相庄严，口诵佛号：“贫尼此前早就说过，施主有觉心，合该入我净土。”
　　“这……”
　　吕阳眉头紧皱：“祖师，难道也坐视这一幕？”
　　剑阁祖师呢？救一下啊！事关【剑道果位】，赶紧过来救一下啊！
　　‘小友着相了。’
　　净观佛女见状微微一笑：“莫非小友以为我等是强取豪夺，从剑主手里虎口夺食，大大得罪了剑阁？”
　　难道不是？
　　“正好相反！”
　　净观佛女解释道：“小友也不想想，若是没有【不杀】，荡魔施主的【皆斩】如何能磨练到如今地步。”
　　“世尊行事，向来是合则两利。”
　　“【剑道果位】主事杀伐，当以【皆斩】为根基，【不杀】却出自世尊，属于外力，对其不过是杂质。”
　　“此番施主来我净土，必以身祭剑，两道剑意，【皆斩】所证的【剑道果位】我净土不取分毫，只收回昔日赠予的【不杀】，还会为荡魔施主重塑金身，为净土护法罗汉，未来亦有菩萨正果。”
　　“没有任何人受伤。”
　　“如此一来，剑阁得了实惠，我净土亦有莫大的好处，荡魔施主也能得个正果，从此安享极乐自在。”
　　“这岂不是皆大欢喜？”
　　愉悦的笑声在大龙江内回荡，却只让吕阳觉得透心冰凉。
　　‘什么皆大欢喜……分明是把荡魔真人的生前死后全都预定，直接吃干抹尽，连口渣都不给人留啊！’
　　不得不承认，每次他以为已经看清了这破地方下限的时候，这里的大能们总是会用实际行动告诉他。
　　他们是没有下限的！
　　“轰隆！”
　　陡然间，随着一声巨响从大龙江外传来，吕阳这才发现荡魔真人已经带着他一路走进了江西的地界。
　　入目所见，尽是佛光。
　　“阿弥陀佛。”
　　岸边，只见一位老僧面带笑容，双手合十，身后则是跟着熙熙攘攘的凡人，一个个脸上写满了虔诚。
　　“噗通！”
　　下一秒，群僧俯首，行大礼参拜道：
　　“恭迎【韦陀天荡魔罗汉】，转无量劫，明宿世慧，今重归琉璃世界。”
　　“善哉！”
　　“善哉！”


第四百三十七章 鸿运，是你对吧！
　　江西，随着一众平民齐齐叩拜，悠扬的钟声顿时从天际传来，所过之处金霞如泉涌，诸多异象纷呈。
　　遥远的天边，万千庆云堆彻而来，云中一座大如山岳的恢弘庙宇浮现而出，庙中有无数僧众来来往往，诵佛念经，谈法论道，悠扬的佛音和钟声一起，落在吕阳的耳边，落在荡魔真人的身边。
　　“轰隆！”
　　钟声一连八十一响，每一下撞击都如当头棒喝，落入吕阳的耳畔，甚至让他情不自禁生出诡异念头：
　　‘阿弥陀……我超！’
　　“锵锵。”
　　下一秒，【剑意】自主复苏，驱散了脑海里回荡的佛音，也让吕阳猛然清醒，冷汗顿时就留下来了。
　　‘好邪性的东西！’
　　如果换一个修为弱点的筑基真人在这里，此刻恐怕兴高采烈地皈依净土，成为净土内的护法罗汉了。
　　就这，甚至不是佛音的全部威力……其中可怕的“度化”神妙几乎九成都倾泻在了荡魔真人的身上，然而即便如此，吕阳此刻侧目望去，却见荡魔真人的神情依旧古井无波，看不出丝毫变化。
　　此时，领民叩拜的老僧人也颤巍巍地站起了身子。
　　只见他双手合十，恭敬道：“【韦陀天荡魔罗汉】，佛子已经等候你多时了，还请随小僧入大雄宝殿。”
　　“带路吧。”
　　荡魔真人点了点头，吕阳紧随其后，三人就这样一路走进净土，沿途所过赫然是一副太平盛世景象。
　　人人守礼克己，家家有房有田。
　　僧众论法，沙弥谈经，其乐融融，彼此之间毫无争端，人人皆自得其乐，不必为日常生计困苦劳心。
　　如此景象，放在其他地方根本不可想象，毕竟凡人就是凡人，修士就是修士，二者从来都是牧民与猪犬，岂会平等相待？偏偏在净土，人人平等，即便是罗汉也会和一市井小民谈论佛法经义。
　　“阿弥陀佛！”
　　终于，江西中央，一座巍峨神山拔地而起，佛光在这里一下子炽盛了许多倍，当真是普照十方光明。
　　而在神山顶端，一座古寺屹立。
　　【胜意生明宝刹】！
　　“当——！”
　　悠悠钟声从宝刹中传出，一片祥和，大开的门户后是一座恢弘正殿，殿内则是屹立着一尊金身佛像。
　　佛像两侧，则是一尊尊净土罗汉，吕阳甚至从中看到了几个熟人，这些罗汉一个个宝相庄严，神情肃穆，就这样拱卫在金身佛像的四周，脑后映着佛光，无数双眸子直勾勾地打量着荡魔真人。
　　而在金身佛像之下。
　　唇红齿白，沙弥模样的广明佛子则是双手合十，面带微笑地俯瞰着荡魔真人，像是在看锅里的鱼肉。
　　“善哉，善哉。”
　　广明佛子轻轻点头：“【韦陀天荡魔罗汉】既亲身至此，应已明悟前尘，今日合该归位，得罗汉正果。”
　　“……”
　　荡魔真人没有回应，而是看向了广明佛子的身旁，在那里，赫然是一位容貌儒雅，气质从容的青年。
　　正是昔日传给他【不杀】的凡人挚友。
　　此刻对方也露出了怀念的笑容，对着他微微颔首，看着他的眼神里有欣慰，有赞赏，满是亲近之意。
　　然而荡魔真人见状，却幽幽叹了一口气。
　　“施主何故叹息？”
　　广明佛子见状笑道：“莫非是心中还有戾气未消？无妨，大可尽情发泄，今日诸罗汉便是为此而来。”
　　他根本不在意荡魔真人的态度。
　　荡魔真人如今箭在弦上，不得不发，以身祭剑，证【剑道果位】已成定局，区别仅在于他要如何证。
　　如果荡魔真人放弃抵抗，那自然是皆大欢喜，从此以后净土便又多了一位【韦陀天荡魔罗汉】，还能收获一道磨练到极限的【不杀剑意】，假以时日说不定还有希望培育出属于自家的剑道果位。
　　如果荡魔真人借机大开杀戒，那他也乐见其成。
　　‘我有僧侣三千，信众无数！’
　　‘皆是为你准备，任你杀戮！’
　　‘杀的越多，杀的越狠，杀意宣泄的就越干净，事后回收的【不杀剑意】也就越纯粹！品质也更高！’
　　从一开始，荡魔真人就没有选择的权力。
　　甚至他来不来净土都不会影响这个结果，区别只是他来了，净土坐享其成，他不来，净土主动接引。
　　怎么选，都是错！
　　“阿弥陀佛！”
　　广明佛子再度诵了一声佛号，眼中闪过一抹激动：‘荡魔……如此资质，又有剑意，比那仙灵更适合！’
　　想到这里，他又看了一眼身旁的却邪真人。
　　“……”
　　这一位来自剑阁的筑基圆满此刻已然完全失去了神智，被【知见障】迷了个通透，几乎沦为了傀儡。
　　广明佛子见状心中思忖：‘开启【地上佛国】法仪需要四位徒弟，我如今还缺三位，如果以荡魔真人，【昂霄】分身，还有那仙灵上章，三人为徒，最后成就的法仪必然也会是最上乘的一类！’
　　这才是他的计划。
　　至于之前让【昂霄】帮忙对付荡魔真人，纯粹是忽悠人的，毕竟他指望谁也不可能指望圣宗的真君。
　　从头到尾，他要的都是【昂霄】这个人。
　　帮助【昂霄】夺取【白蜡金】是假，借机引诱【昂霄】降下分身，再将其度化为徒弟才是他的目标！
　　‘荡魔已经入套，而没有了荡魔，剑阁半残，那仙灵上章也逃不出我的手掌心……只剩下【昂霄】了。’
　　“【昂霄】前辈，时机已至。”
　　广明佛子幽幽开口，按照此前和【昂霄】的约定低声呼唤，就等着【昂霄】上钩，落入自己的圈套。
　　然而随着时间流逝——
　　“……”
　　——什么事情都没有发生。
　　却邪真人依旧呆愣愣地站在原地，没有任何动作，【昂霄】完全没有借其夺取【白蜡金】的举动出现。
　　“……嗯？”
　　广明佛子渐渐皱起了眉头。
　　“【昂霄】前辈？”
　　“……”
　　依旧没有回应。
　　霎时间，广明佛子的脸色变了，身后的【胜意生明陀罗天显世相】佛光大放，照出一个清晰的念头：
　　‘我忘了什么？’
　　……
　　江南，剑阁重地。
　　纷乱的战场上，一位老人双手背负，眼中是悠然笑意，如入无人之境般迤迤然地走到了叶家的族地。
　　“数十年未见，道友风采依旧啊。”
　　老人走进叶家，看了一眼满地的尸山血海，神色不变，旋即直接看向了被无数幡灵簇拥的吕阳本体。
　　而吕阳则是如临大敌。
　　‘云家老祖……’
　　这就是被广明佛子忘掉的人，却邪真人只是【昂霄】抛出去的烟雾弹，云家老祖才是他真正的目标！
　　‘……果然！’
　　吕阳低垂眼睑，此前他通过云家老祖窥探到了【昂霄】和广明佛子之间的谈话，最后却什么都没做。
　　因为他事后猛然想起了一件事，一件差点被他忘掉的事：当初在玄灵界，在【南天门】的时候，【昂霄】其实是见过云家老祖的！对方当时就跟在他的身边，亲眼见过他操纵云家老祖的景象！
　　‘他知道我和云家老祖有关系！’
　　‘所以他和广明佛子合作，表面上是钓却邪真人，想要谋【白蜡金】。实际上真正的目标恐怕是我！’
　　念及此处，吕阳深深吐出一口浊气……倒也不慌，今时不同往日，他已经有了和【昂霄】交谈的底气。
　　“无名小卒，见过前辈。”
　　吕阳拱了拱手，主动行礼。
　　然而让他没有想到的是，此刻借用了云家老祖之身的【昂霄】闻言却是眉头微皱，随后轻笑了一声：
　　“事到如今，道友何必再假惺惺作态？”
　　“鸿运！是你对吧！”
　　吕阳：“……？”


第四百三十八章 斩业，非斩人！
　　【昂霄】话音未落，吕阳就反应了过来。
　　‘他误会了！’
　　这倒是超出了吕阳的预料，他完全没有想到【昂霄】是出于什么脑回路，竟然会将他误认为是鸿运。
　　不过这并不妨碍吕阳对此做出反应。
　　只见他神色变化，明暗不定，许久过后才长叹了一口气，看向【昂霄】：“不知前辈是如何看出来的？”
　　“很简单。”
　　【昂霄】见状笑了笑：“万事万物，都有因果跟脚，天底下岂会有什么平白无故冒出来的大能修士？”
　　“昔日重光带走天下真君，鸿运你可不在其列，以真君转世的手段，你原本早就应该重新挑战【覆灯火】了，为此我还准备了诸多手段等你……结果你却如人间蒸发一般，销声匿迹了三十年。”
　　“我差点以为你死了。”
　　“而好巧不巧的是，昔日那个在【南天门】和我对弈的道友也和鸿运你一起离奇消失在了此方天地。”
　　“直到多年后，道友才横空出世。”
　　“天外来客，甚是有趣。”
　　说到这里，【昂霄】的神色饶有兴致：“虽然道友遮掩得很好，但我和道友交手多次，也算知根知底。”
　　“道友的金性在别人眼里能藏住。”
　　“可在我眼中，却是藏不起来的！”
　　【昂霄】言语无比笃定，吕阳闻言却是微微眯起了双眼，心中了然：‘原来如此，是鸿运金性的锅。’
　　【昂霄】感应到了鸿运的金性。
　　如果说其他只是佐证，那鸿运金性就是实锤，毕竟谁能想到鸿运刚转世就被自己堵泉水给逆斩了呢？
　　一念至此，吕阳干脆闭嘴不言。
　　多说多错。
　　这个时候就得不说话装高手！
　　另一边，【昂霄】见吕阳不作回应，却是摇了摇头：“道友何必畏我如虎，你我如今已经没有矛盾了。”
　　“毕竟我看道友已经放弃了【覆灯火】，转而去求天外果位，此前混在剑阁之中莫非是对【剑道果位】感兴趣？倒是我之前小看道友了，道友敢于取舍，不愧天之骄子，可惜运气总是差了点……”
　　霎时间，吕阳的心底一片明亮。
　　因为从【昂霄】的言语之中，他敏锐地注意到了一件事：
　　‘他觉得我意在【剑道果位】，却说我运气不好……这么说，他其实不看好【剑道果位】能被证出来？’
　　‘为何？’
　　吕阳斟酌言辞，良久过后才低声道：
　　“前辈以为，我取不得【剑道果位】？”
　　【昂霄】不疑有他，闻言顿时轻笑：“如何取？今日净土必然大乱，什么【剑道果位】，水中月罢了！”
　　一时间，吕阳心思急转，沉声道：
　　“净土谋划多年，荡魔真人如今已入瓮中，【剑道果位】在我看来已是势在必得，又怎会是水中月？”
　　说完，他还很适时地流露出了些许不甘。
　　如此表现，更加坐实了【昂霄】的猜测，认为“鸿运”这是不愿意相信自己的判断，所以才这么问。
　　与此同时，【昂霄】也在心中琢磨：
　　‘净土那个佛子明显不安好心，和他合作没有前路可言，反倒是这鸿运，比我想象中要厉害不少，偏偏孑然一身，容易拿捏……如今又和我没有了道途之争，若是拉拢过来，应该有不小用处……’
　　一念至此，【昂霄】顿时笑了：
　　“若是世尊亲自把关，此番自然不会有什么变数，然而佛子终究不是世尊，净土还是有些太天真了。”
　　吕阳闻言眉毛微扬：“……天真？”
　　“不错。”
　　只见【昂霄】摇了摇头，说出了让吕阳都深感意外的一句话：“净土实在太小看……那位荡魔真人了。”
　　小看荡魔真人？
　　什么意思？
　　吕阳的剑道分身此刻就跟在荡魔真人身边，对于荡魔真人如今的处境再清楚不过，当真是四面楚歌。
　　这还能翻盘？
　　面对吕阳的疑惑，【昂霄】却只是轻笑。
　　作为圣宗的同道中人，他最懂所谓的“老好人”了，名声越好，下手越刁，肯定是在心里憋着坏呢！
　　……
　　“轰隆！”
　　净土，胜意生明宝刹内，广明佛子直接站立了起来，而在他身后，巍峨的金身佛像徐徐摊开了手掌。
　　霎时间，就见万千金光从那一只饱满的佛掌中浮现而出，呈现出万千意象，有天京玉垒，龙盘金城，群臣进谏，金戈铁马……端的是红尘百态，人间神国，都被托在了佛掌上，不断演变着形貌。
　　‘嘶……！’
　　见到这一幕，吕阳顿时如遭重击，识海掀起了惊涛骇浪，一股难以抑制的贪念从心底如泉涌般浮现：
　　‘是【城头土】！’
　　当今世上唯一一个被囚困一地的果位，净土【地上佛国】的核心，如今赫然被广明托在了掌心之中！
　　‘竟是如此……’
　　这般近的距离，以吕阳如今的道行已经可以看清些许端倪，至少明白了净土是如何收纳【城头土】的。
　　‘【城头土】乃是立国重器，制御人心的同时也受限于人心，因此净土是靠着万众一心的释修特性，这才强行将【城头土】锁死在江西之地的，这种情况下除非释修，否则无人能证【城头土】……’
　　‘……不过为何是这个时候？’
　　此刻，看着广明佛子突然拿出了【城头土】，感受着悍然传荡开的伟力，吕阳立刻意识到情况有变。
　　‘为何这时取出【城头土】，是要开启【地上佛国】吗？’
　　‘因为直觉发现了不对，担心夜长梦多。’
　　想到这里，吕阳当即看向了身旁。
　　紧接着，就见自从进入净土以来，始终都一言不发的荡魔真人终于徐徐站起身子，说出了第一句话：
　　“且听我剑鸣。”
　　直到话音落下，吕阳才反应过来这句话不是对广明佛子和其他僧众说的，而是荡魔真人对自己说的。
　　只这一句，就加剧了广明佛子心中不安的预感。
　　有什么地方，不太对！
　　怎会如此？
　　“锵锵！”
　　下一秒，清脆的剑鸣便自荡魔真人的身上响起，愈演愈烈，最后竟是轰然盖住了净土回荡的洪钟声！
　　“你要大开杀戒？”
　　广明佛子见状一愣，随后反而松了一口气……因为这在他预料中，荡魔真人就算杀多少他都无所谓。
　　然而荡魔真人闻言却摇了摇头：“我今日不是来杀人的。”
　　【不杀剑】出鞘。
　　只见荡魔真人平静地看着广明佛子，轻声道：
　　“净土释修万众一心，皆是世尊傀儡……你是如此，我昔日好友亦是如此，我此番便是来救你们的。”
　　“救……我？”
　　广明佛子顿时愣住了。
　　然后他就看到，一道剑光以荡魔真人为中心，迅速向着周围扩散开来，所过之处却没有一个人身亡。
　　“这一剑……斩业，非斩人！”
　　“咔擦！”
　　清脆的声响，连绵不绝。
　　那是“联系”被斩断的声音，广明佛子瞬间抬头，惊恐万分地看向身后的【胜意生命陀罗天显世相】。
　　这一刻，他和法相之间的联系，被斩断了！
　　不仅是他，在场的所有罗汉，沙弥，僧侣，全部被切断了某种最深层次的联系，脸上露出茫然之色。
　　这一刻，原本表情相同，动作相同，思考也相同，万众一心的释修竟是陡然生出了成千上百种不同的情绪，有的惊恐，有的愤怒，有的畏惧，有的庆幸……佛门清净之地瞬间化作了万丈红尘！


第四百三十九章 谁说好人不会坑人的？
　　此时此刻，万籁俱寂。
　　“啊？”
　　广明呆愣愣地站在原地，脑海中浮现而出的是迄今为止的所有经历，冷汗顿时不受控制地流淌而下。
　　‘我都干了什么？’
　　即位佛子，总领净土，又是布局天下，又是谋划四境，天下风云尽在掌握……可是这特么的是我吗？
　　‘这就不是我！’
　　广明对自己的认知再清楚不过了，就是一个日子人，没有大志向，就想好好活着，吃喝不愁即可，哪里会冒着风险去做什么搅动天下风云的大事，偏偏这些年下来，他竟没有感觉到分毫不对！
　　‘我到底在做什么？’
　　广明呆愣愣地看向了自己的双手，平日里血肉饱满的金身，如今再看，却似乎只有一层薄薄的人皮。
　　‘……啊。’
　　广明抬起头，看向正前方的荡魔真人，一双眼睛光灿灿，明晃晃，最后流露出的却不是震怒和愤恨。
　　而是无奈。
　　‘原来如此，我已经死了。’
　　他和别人是不同的，别人并非【佛子】，被斩断联系之后还能还归本来，他一身性命早已另有寄托。
　　荡魔真人斩断他和世尊之间的联系，对他而言就像是断了根，以至于此刻他甚至连一句话都说不出来了，只能双手合十，任由佛光在自己的身上交错，停滞，溃散，最后化作漫天的金色齑粉。
　　紧接着，就见一道魂魄飘然落入轮回。
　　广明死了。
　　然而佛子却没有就此消失，就在他的身后，气象恢弘的【胜意生明陀罗天显世相】头一次动了起来。
　　“阿弥陀佛。”
　　宏大的佛音响彻净土，却没有再引来净土释修的齐声呼应，一个个释修此刻正神色茫然地看着四周。
　　‘魔障……魔障！’
　　终于，一位须发皆白的老罗汉动了，他的脸上满是惊怒，像是久居巢穴的幼鸟陡然看到了无垠天空。
　　“怎敢如此？你怎敢如此！？”
　　只见他指着荡魔真人，怒声呵斥道：“坏我净土根本……你竟坏我净土根本！大魔！好一尊旷世大魔！”
　　“杀了他！”
　　放在以往，老罗汉话音未落，恐怕群释已经一拥而上了，然而此刻，所有释修却都做出了不同反应。
　　下一秒——
　　“砰！”
　　只见一位刚晋升没多久的罗汉突然闭紧双眼，随后轰隆一声，竟悍然自爆，一道魂魄飘然落入轮回！
　　老罗汉愕然回头：“为何！？”
　　落入轮回，洗涤魂魄，偏偏还是在如今和世尊断开连接的情况……这是想要彻底从净土之中脱离了！
　　“何其不智！”
　　老罗汉气得手都在抖：“世尊慈悲，光照我等下修，方有如今江西极乐之地，为何竟反生离去之念？”
　　他无法理解。
　　因此他只能将这一切归咎于荡魔真人的所作所为，认为是眼前这个魔头坏了净土清净，蛊惑了群僧。
　　而见到这一幕，荡魔真人却突然笑了。
　　……
　　大雄宝殿。
　　此起彼伏的喧哗声，此刻都在渐渐远去，荡魔真人回过神，却发现面前不知何时竟多出了一位青年。
　　他的容貌很普通，很常见，荡魔真人甚至觉得有些眼熟，却说不出在哪里见过，就像是将天底下所有的五官集中在了一起，最后才塑造出了这么一副容貌，而此刻，对方正饶有兴致地看着他。
　　下一秒，青年开口了。
　　他的声音很柔和，像是温婉的女子，却又带着阳刚之气，仿佛垂暮的老人，却又有稚童一般的活力。
　　“阿弥陀佛”
　　只听一声佛号，顿时就让荡魔真人的神色严肃了起来，无比郑重地看着眼前的青年，有些不敢置信。
　　……世尊？
　　“让施主失望了。”
　　仿佛猜到了荡魔真人的心中所想，青年摇了摇头：“我并非世尊，世尊高渺，岂会亲自过来见道友。”
　　荡魔真人闻言思绪急转，已然反应了过来：“原来如此，道友是……那一道法相。”
　　【胜意生明陀罗天显世相】！
　　一念至此，荡魔真人又皱起了眉头：“道友为何要见我？”
　　“心中有惑。”
　　青年双手合十，淡淡道：“施主剑意高绝，还巧妙借用了尚未形成的【剑道果位】，方能斩出这一剑。”
　　“不过终究是无根之水。”
　　“除了那些自行兵解，投入轮回的释修之外，等道友身死道消，诸释修和世尊的联系很快就会恢复。”
　　“既然如此，施主所作所为，究竟有何意义？”
　　“是么。”荡魔真人闻言并未失望，反而笑了：
　　“岂会没有意义呢？道友不是也说了么，有几个释修已经投入轮回，那这些人，我便算是救出来了。”
　　“这便是意义。”
　　青年神色不变，继续询问：“施主斥我净土为邪道，可施主袋中藏无数人首，以一己之心决定无数人死活，这又何尝不是另一种形式的净土？否定净土，本质上岂不也是在否定施主你自己么？”
　　此言一出，荡魔真人笑得更开心了：
　　“那能一样吗？”
　　简单的五个字，反而让青年愣在原地，半晌过后才苦笑着摇了摇头：“差点忘了，施主是剑阁出身……”
　　言罢，他却还是心有不甘：
　　“可剑阁呢。施主这一生受迫于剑阁，莫非心中也无半点怨恨？”
　　“当然有。”
　　荡魔真人点了点头，并未否认，嘴角含笑道：“所以我不是将【不杀剑意】和剑诀都留在叶家了么。”
　　【不杀剑意】本是净土的目标，相关的剑诀传承，净土岂会不想要？想要，就必然得和叶家牵扯上，时间越长因果就越重，荡魔真人故意留下【不杀】，却不传【皆斩】，就是为了坑一把叶家！
　　蔫坏！
　　“受教了。”青年双手合十，叹息一声：“看来施主是当真心愿已了，从此再无牵挂，要以身殉剑了。”
　　荡魔真人并未改变命运。
　　他终究是要死的，他不死，不以身祭剑，【剑道果位】就难以现世，唯有这个结果是不允许改变的。
　　说到这里，青年神色显得很是遗憾：“我本以为，施主临死之际终究会有几分动摇，而广明身死之后，我也正缺一位凭依之人，若是施主不愿身死，选择与我相合，未尝没有重获新生的可能。”
　　然而荡魔真人却拒绝了。
　　“咔擦！”
　　周围的景象寸寸碎裂，这是幻境即将消散，回归现实的征兆，也意味着荡魔真人的死期已近在咫尺。
　　可即便如此，这位天下第一剑修的脸上依旧挂着平和的笑容。
　　秉持了几乎大半辈子的不杀，甚至直到生命的最后一刻前，他依旧没有大开杀戒，而是选择了救人。
　　下一秒，诸相幻灭。
　　吕阳的剑道分身抬起头，却见荡魔真人的身影已然消失，唯有一口【不杀剑】静静地悬在了半空中。
　　剑身上，一行铭文熠熠生辉：
　　“舍身而取义，是贵义于其身。”
　　“故曰：万事莫贵于义也。”
　　顷刻间，万千剑气汇聚而来，天地之间似有一声剑鸣，却隐而不发，似乎是卡在了最为关键的一步。
　　“这是……”
　　近在咫尺的吕阳面露惊讶，瞬间看清了荡魔真人临死前的最后一次布置。
　　‘他……将【剑道果位】的形成和净土绑定在一起，将【剑道果位】的根基钉在了净土的万众一心上！’
　　荡魔真人斩断净土的万众一心，以此定下了【剑道】根基。
　　然而一旦净土事后恢复了万众一心，就等于是颠覆了这一根基，到时候【剑道】意象立刻就会崩毁……
　　‘好家伙！’
　　一瞬间，吕阳简直惊为天人。
　　万众一心是净土的根基，【剑道】却是剑阁志在必得之物，荡魔真人居然硬生生将两者变成了仇敌。
　　剑阁想要【剑道】？那就继续挖净土的根基吧。
　　净土想要维系万众一心？那就毁掉【剑道】吧。
　　谁说好人不会坑人的？
　　荡魔真人这也太特么会坑人了！
　　他只是平时不坑，憋着坏，如今这一坑，直接坑了个最大的！竟是将净土和剑阁全部都算计进去了！


第四百四十章 时机已至，一锅端了！
　　“轰隆！”
　　随着荡魔真人的身影消失，一片通天彻地的光彩直冲云霄，让整个江西都弥漫起了瑰丽的金色华光。
　　“阿弥陀佛……”
　　大雄宝殿内，只听一声佛号，那恢弘的【胜意生明陀罗天显世相】脸上赫然流露出了几分急切之色。
　　【城头土】失控！
　　净土的万众一心被破，用来镇压【城头土】的封印也因此动摇，眼看这道至尊果位就要飞出净土了。
　　‘事到如今……唯有险中求了。’
　　一念至此，【胜意生明陀罗天显世相】干脆不再浪费精力去压制【城头土】的暴走，转而看向了旁边的却邪真人，随后心念一动，一道佛缘便落在了这位看样子已经半死不活的剑阁真人身上。
　　‘事急从权，没办法了。’
　　几乎同时，来自道庭的镇南王吴泰安也出现在了他的身旁，加上却邪真人，这就是两位徒弟归位了。
　　‘强行开启【地上佛国】！’
　　‘就算【城头土】失控也无所谓，只要最后还是我释修证了【城头土】，结果依旧不会有任何变化！’
　　何为地上佛国？
　　顾名思义，其实就是以【城头土】这道土行至尊为基，开辟一座本质上和【冥府】类似的【佛国】。
　　而法仪之所以要收下四位徒弟，就是为了让四位徒弟求金，为【佛国】拉来补全五行的其他四道果位，然后以释修为主，执掌【佛国】，再辅以世尊所传秘法，从而达到“假道主位”的效果。
　　本来一切计划都很完美。
　　万众一心之下，【城头土】只有释修才能掌控，也只有通过【城头土】才能执掌最后成就的【佛国】。
　　然而现在不同了。
　　【城头土】失控，【佛国】无主，立刻横生了无穷变数，一个不小心，净土甚至都要为人徒做嫁衣！
　　与此同时，江南，剑阁。
　　“鸿运道友，如何？”
　　只见【昂霄】收回视线，轻笑道：“我早就说了，所谓的【剑道果位】不过是水中月，镜中花罢了。”
　　话虽如此，他的脸上依旧写满了赞叹，他固然猜到了荡魔真人肯定有后手，但其最后的布置还是让他大为赞叹：“以筑基修为，此人已是做到极致了，几乎是将剑阁和净土推向了道敌的两面。”
　　“这下要有好戏看了。”
　　说到这里，【昂霄】一脸饶有兴致的表情：“什么正道，结果还不是和我圣宗一样，为了利益狗咬狗？”
　　净土的想法他看得很明白。
　　强行开启【地上佛国】法仪，就是要搏出一位真君，然后再由真君将【剑道】拔除，从而力挽狂澜。
　　而剑阁那边显然也会是同样的想法……
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳抬头看天，却见此前一度暗淡下去的【壁上土】再度光芒大放，直勾勾向下俯瞰而来。
　　和剑阁不同，净土好歹还有一个【地上佛国】的法仪，能够搏一把，尝试求金，然而剑阁如今却没有金丹种子了，无人能求金登位，所以唯一能动手的就只有如今还处于隐世状态下的真君了！
　　【昂霄】见状顿时一笑：“急了！”
　　没错，剑阁急了！
　　毕竟如果真的让净土设法拔除了【剑道果位】，那剑阁这么多年来的谋划可就毁了，必须从头开始。
　　这怎么可以？
　　见到这一幕，吕阳再度不禁在心里感慨荡魔真人这一手算计得有多漂亮，几乎将所有人都算进去了。
　　‘甚至救人都是其次！’
　　‘以剑阁诸真君如今的情况，若是真要派一位真君不惜燃烧洞天，强行下界，恐怕只会有一个人选……’
　　【承天正德真君】！
　　因为这位真君已经大限将至，修为也最低，如今到了需要牺牲的时候，事关剑阁的大业，你不上谁上？
　　而只要【承天正德真君】强行下界，但无论结果如何，他也时日无多了，等于是荡魔真人靠着这一重算计，间接将这位昔日阻他道途的真君也给弄死了！甚至还可以让他从此被净土给记恨上！
　　一环套一环！
　　更妙的是无论结果是净土赢，还是剑阁赢，最后荡魔真人都不会亏，至少可以达成他一部分的目标。
　　净土赢了，【剑道】被毁，他也算是报了剑阁操纵他半生的怨仇。
　　剑阁赢了，净土从此再无万众一心，那他也算是救下了无数的释修，同样算是达成了他生前的目标。
　　‘这种情况下，除非道主出手……否则无解！
　　想到这里，吕阳抬头望天，露出了些许期待之色。
　　‘万众一心乃是净土根基，【剑道】亦是剑阁志在必得之物，按理来说两位道主都不可能不管不顾……’
　　道主会出手吗？
　　若真出手，那就是死也值回票价了啊！
　　“道友还是别多想了。”
　　另一边，【昂霄】显然猜出了吕阳的念头，笑道：“这次的事情是不小，但还没有触碰到道主的底线。”
　　这还没有？
　　面对吕阳质疑的眼神，【昂霄】摇了摇头：“确实没有，对道主而言，他们的底线唯有这一方天地了……”
　　说到这里，【昂霄】显然讳莫如深，果断转移了话题：“事态发展到这一步，道友又打算何去何从？莫非还想要蹚这一摊浑水？倒不如随我入了【冥府】，我可在【冥府】为你寻一道果位栖身……”
　　吕阳闻言顿时露出了心动之色：“此话当真？”
　　【昂霄】含笑点头：“当真。”
　　‘放屁！’
　　你当我不知道？前世你也是这么给我，给龙族画大饼的，实际上你在【冥府】哪有什么果位能给人？
　　招揽是假，忽悠人当打手才是真！
　　一念至此，吕阳瞬间放弃了和【昂霄】继续交流，探听口风的想法……而且事到如今也没那个必要了。
　　吕阳拂袖起身。
　　“嗯？”
　　只是这一个动作，【昂霄】就立刻发现了不对，下意识地皱起了眉头，只觉得吕阳的气机微微变化。
　　‘他要做什么？’
　　【昂霄】下意识地盘了一下当今局势。
　　【城头土】失控，净土强开【地上佛国】法仪，天下有望求金的筑基圆满必然闻风而动聚集于江西。
　　与此同时，剑阁很可能会强行让真君现世。
　　这种情况下，他想做什么？
　　他能做什么。
　　这一刻，【昂霄】心中生出了无数猜测，却又被他一一否定，殊不知吕阳此刻的念头其实极为干脆：
　　‘如果道主真不会出手，那我还有什么好怕的？’
　　‘【城头土】和【剑道果位】值得搏一把了，抢到一个就是赚，抢到两个这一世都可以直接重开了……’
　　时机已至！
　　假持金位，一锅端了！


第四百四十一章 夺回本体，假持金位！
　　江西，净土。
　　只见佛光漫天，巍峨的【胜意生明陀罗天显世相】拔地而起，双手合十，诵经声响彻了大半个江西。
　　而在这尊法相的身后，已经归位的两个徒弟，道庭的镇南王吴泰安和却邪真人也纷纷爆发出了自己的气机，其中却邪真人指向的果位是【白蜡金】，而镇南王吴泰安指向的果位则是【山头火】。
　　穹天之上，星辰浮现。
　　话虽如此，其实并不是真的要却邪真人和吴泰安求金成功，只要他们能够让果位显化就算是成功了。
　　‘果位显化，就能拉入【佛国】。’
　　‘届时只要我能证【城头土】，就可以执掌【佛国】大权，从而间接操纵落入【佛国】的其他果位。’
　　只可惜今时不同往日。
　　放在以前，【城头土】被净土用万众一心锁死，非释修不可证，确保【佛国】不可能落入外人之手。
　　然而现在，如果净土没有办法在【佛国】形成的同时证得【城头土】，反而让其他四道果位有人求金成功，那对方立刻就可以凭借真君伟力反客为主，让净土的【地上佛国】徒为自己做嫁衣！
　　这是什么？
　　江西，借着剑道分身亲眼目睹这一幕的吕阳心中明悟：
　　‘这是机缘！一步登天的机缘。【佛国】五行圆满还有一道至尊果位……这是【昂霄】才有的配置啊！’
　　换而言之，谁能最后掌控【地上佛国】。
　　谁就有希望成为下一个【昂霄】！
　　“轰隆！”
　　就在这时，只听一声巨响，又有两道气机冲霄而起，引动天光大放，显化出了两道果位星辰的景象。
　　【石榴木】！
　　【泉中水】！
　　江南之地，只见地面开裂，翻涌的地脉之气簇拥着一尊石人踱步走出，赫然是吕阳昔日的仙灵之身！
　　而另一边，剑阁内也有一道身影走出。
　　【飨烨】。
　　这位圣宗硕果仅存的筑基圆满大真人显然在剑阁收获极大，【泉中水】的果位正是因他而显化光影。
　　二者都是身怀佛缘之人，吕阳看清了【地上佛国】的机缘，以他们的道行自然不可能推算不出来龙去脉，因此也不再排斥，甚至主动现身，想要促成【地上佛国】，去争夺那一步登天的机缘！
　　这一刻，各方都有准备。
　　净土这边虽然吃了大亏，但也并非没有底牌，毕竟困锁了那么久的【城头土】，总有些许应对手段。
　　飨烨也有自己的打算。
　　仙灵上章就更不用说了，他得天公相助，此刻更是气运所钟，气机提升的速度在众人之中最为迅猛。
　　“这个时候……竟然有仙灵出世！”
　　天下震动，议论纷纷。
　　其中有相当一部分筑基真人将目光放在了仙灵上章的身上，毕竟一位圆满仙灵之前几乎只存于历史。
　　各家势力的真人，到了一定地位，或多或少都知道仙灵的禁忌。
　　而本应是四家的筑基圆满出面，角逐真君位，如今却多出来一尊天生地养，以逸待劳的大圆满仙灵。
　　莫非要被它摘了桃子不成？
　　此时此刻，许多筑基真人都生出了类似的念头……甚至就连仙灵上章自己，此刻也忍不住这么思考。
　　毕竟除了他，其他四个都是什么臭鱼烂虾？净土的【胜意生明陀罗天显世相】失去了广明这个凭依，威能大减，却邪真人早已是半死不活，飨烨也久经大战，身怀旧伤，吴泰安是道庭出身的……
　　“此战，优势在我！”
　　仙灵上章长啸一声，志得意满，就要驾起遁光前往净土，然而下一秒，它的视野就陡然黯淡了下去。
　　“……欸？”
　　那是一只手。
　　修长饱满的手掌就这样凭空截断了它的去处，横亘在天地之间，朝它的身上投射下一片深沉的阴影。
　　“什么人！？”
　　仙灵上章几乎下意识地爆发出了自身的气机，五道神通先后浮现，顷刻间就掀起了涵盖万里的灵潮。
　　然而就是如此规模巨大的灵潮，灵气碰撞下生出的地水风火，雷霆爆炸，竟全部被那一只修长的手掌给囊括了进去，沸腾的灵火落在其上甚至连皮肉都烧不穿，只能任由其徐徐合拢起了五指。
　　‘怎么可能……不可能……！’
　　这不是筑基！
　　仙灵上章对自身的实力有清晰认知，普天之下，绝对不可能有筑基真人能用这种方式应对他的神通！
　　荡魔真人也不行，至少他得出剑！
　　然而眼前的这一只手掌，没有运转任何法力，就是单纯的显化而出，然后朝着自己凭空抓过来而已！
　　能做到这一点的……
　　‘真君？怎么可能！’
　　仙灵上章抬头望天，【壁上土】还在绽放天光，虽然愈发耀眼，却还没有到能支撑真君降世的程度。
　　真君从何而来！？
　　‘天公……天公……救我……’
　　仙灵上章急切呼唤，然而平日里感受到的，来自天公的殷殷关切之心如今却一下子断了个一干二净。
　　下一秒，仙灵上章刚刚出世时的雄心壮志，无穷野望就如梦幻泡影一般轰然破灭，他本人更是被那从天而降的大手一把抓住，而后只觉得天旋地转，再抬头，便看到了一张再熟悉不过的脸庞。
　　“……是你！？”
　　仙灵上章顿时愣住了，吕阳此刻已然不再隐藏，气机爆发，静静地看着它，嘴角还带着嘲讽的笑意。
　　“终于到这一天了吗？”
　　遥想数十年前，他还是仙灵上章的掌中玩物，就连自杀都做不到，然而如今却是两极反转立场互换。
　　心念一动，一座漆黑殿宇就落在了吕阳的掌心，赫然是缩小了无数倍的【阎魔殿】，只不过如今充斥着浓烈的香火气，同时还有一道煌煌烈烈的金性正在其中燃烧，让吕阳的位格不断攀升着。
　　【阎魔殿】！
　　“怎么可能……”
　　另一边，附身云家老祖的【昂霄】第一次失态了，目瞪口呆，眼神直勾勾地凝视着神色平静的吕阳。
　　“没什么不可能的。”
　　吕阳扯了扯嘴角，随手便将仙灵上章丢进了【阎魔殿】，同时一道天赋已然作用在了这尊仙灵身上。
　　【鸠占鹊巢】！
　　‘昔日我的东西……也该还给我了！’
　　仙灵本体的肉身，魂魄，【石榴木】相关的神通，此刻都在【鸠占鹊巢】的作用下被吕阳重新夺回！
　　而在这期间，他的气机也愈演愈烈。
　　直到最后，悍然踏破某个无形关口。
　　“轰隆！”
　　吕阳睁开了双眼。
　　不知何时，他的双眼已经变成了金色，像是有两盏烛火在他的眼底被点燃，眼中的世界也大不相同。
　　【覆灯火】，照日月不照之处，明天地未明之时。
　　下一秒，吕阳低下头，看向【昂霄】。
　　“道友欲往何处去？”
　　“……”【昂霄】沉默。
　　他似乎还想要用【知见障】潜藏起来，然而这一次，无往不利的【知见障】却在吕阳的眼前失效了。
　　这般结果，似乎也在彰显着一个谁也无法否认的事实：
　　‘当今天下，诸真君不显……此人恐怕挡不住了！’


第四百四十二章 震动天下！
　　江南，剑阁。
　　叶家族地内，此刻依旧是一片尸山血海，吕阳平静地站在血海之中，静静地体悟着自身现在的状态。
　　洁白如玉的辉光在他脑后凝结成环，向四周分裂出蛛网般的纹路，将他和天地紧紧联系在了一起，形成了一股让人情不自禁就要跪拜，叩首的气机，超凡脱俗，似是夺尽了天地间的一切光彩。
　　‘这就是假持金位……’
　　吕阳环顾四周，只觉得眼前这一方天地是如此的脆弱，仿佛只要他念头一动，就会被轻松撕裂开来。
　　下一秒，天地降下光彩。
　　无形的气机弥漫开，这是一种完全凌驾于凡尘之上的气机，位格之高和芸芸众生全然不在一个层面。
　　此刻甚至不需要吕阳刻意为之，天地竟自发开始响应他的意志，昔日对他爱答不理，甚至恶意满满的天地，如今却传来了一股强烈的亲近之意，垂落下的光彩将他的躯体环绕，灿烂到了极致。
　　四周的乌云也开始翻涌。
　　一时间，所有筑基之下的炼气修士乃至凡人都下意识地看向了剑阁方向，随后不由自主地叩首朝拜！
　　花鸟鱼虫。
　　山川草木。
　　此时此刻，天地万物都在向吕阳传达着强烈的好意，将他簇拥在中间，让他看上去愈发的神圣超然。
　　这才是真正的“君”！
　　真君。
　　然而吕阳对此却无动于衷，曾经天地对他爱答不理，如今看他发达了，又主动凑上来和自己套近乎。
　　‘贱皮子！’
　　吕阳一边腹诽，一边调转目光，再度看向【昂霄】附身的云家老祖，紧接着露出了一抹和蔼的笑容。
　　然而另一边，【昂霄】的心情就没有那么美妙了，不得不承认，吕阳假持金位完全打乱了他的布置，也超出了他的预料，更重要的是由于用的是【鸿运金性】，他假持金位挂靠的是【覆灯火】！
　　‘如果他以【覆灯火】之力逆转【辰土】……’
　　一念至此，【昂霄】的神色就阴沉到了极致，【辰土】是他的道基，一旦被逆转回去，还谈什么道主？
　　‘……混账！’
　　不得不承认，他有些急了。
　　然而作为老牌的圣宗真君，他却深知一个道理：再急，也绝不能表现出来！否则就被人抓住弱点了。
　　因此即便心中再怎么焦虑，表面上【昂霄】还是朗笑了一声：
　　“道友……”
　　“不必多说了。”
　　还没等【昂霄】斟酌好台词，吕阳就开口道：“我时间不多，还请道友帮我一个忙，最好不要拒绝。”
　　只是一句话，【昂霄】面色就变了。
　　吕阳开诚布公，直接就是一句我时间不多，虽然暴露了弱点，但也将他推到了不得不抉择的悬崖边！
　　言外之意很简单：
　　‘我让你帮忙，你帮不帮？不帮我可就要发飙了……别敷衍，我时间不多，敷衍我，我照样要发飙！’
　　看着【昂霄】，吕阳心中冷笑。
　　他有选择吗？
　　没有！
　　果然，几乎就在下一秒，【昂霄】已然给出了他的回应，带着满满的无奈：“道友想要我帮你什么忙？”
　　他妥协了！
　　吕阳神色平静，直接将索唤叫了出来：“我打算让他开始求金，你在他身上做的手脚会引发果位坠落，【长流水】会被你牵引过来对吧……我要你帮我夺取【长流水】之力，然后全部转赠给我。”
　　“这……可能有点……”
　　轰隆！
　　【昂霄】迟疑的声音刚刚响起，吕阳就直接站起身子，一副谈崩了的模样，一股无形之力蔓延开来。
　　几乎同时，【昂霄】面色微变。
　　他能感应到，一道【辰土】在这一刻被逆转了！从阴土重新变回了阳土，而且这个逆转还在持续着！
　　‘畜生啊！’
　　【昂霄】一边在心中破口大骂，一边赶忙道：“我答应了，你接引【长流水】，我帮你截取果位之力。”
　　话音落下，【昂霄】心中满是无奈。
　　主导权，没了！
　　对方不知道为什么，对他的状态还有打算似乎都了如指掌，因此一击即中，根本不给他腾挪的机会。
　　‘鸿运……竟然如此厉害？’
　　之前五千年我怎么就没发现呢？亏我还以为他只是一个得了天地所钟的幸运儿，没想到藏得这么深！
　　大意了啊！
　　与此同时，吕阳却没有在意【昂霄】的想法，而是让索唤开始求金的同时，迈开脚步朝着远方走去。
　　毕竟他时间有限，【鸿运金性】推动的假持金位只能维持一炷香，一炷香过后他就要被打回原型，所以他不可能一件事一件事的做，要做就得多管齐下！这样才能在一炷香内得到最多的好处！
　　“轰隆隆！”
　　吕阳向前踱步，脚下的山河竟都在自发地倒退，距离在这一刻似乎只是一个数字，可以任由他修改。
　　只一步，他就踏入了江东。
　　此时此刻，天下四境早已感应到了吕阳不加掩饰的气机，【覆灯火】高悬，让所有人都在心惊胆战。
　　“怎会如此？”
　　“这一位真君到底是从什么地方冒出来的？”
　　“【覆灯火】……”
　　江东道庭，天吴城。
　　此处乃是道庭的道都，如今由道庭的太子伙同文武百官，统摄朝局，此刻却是纷纷惊恐地看向天边。
　　“【道律】被他视若无物！”
　　“就这样走过去了！”
　　见到这一幕，道庭太子都在发愣。
　　所谓【道律】，乃是江东道庭独有之物，规制天地灵气，是道庭统治的根基，对内有着极高的压制。
　　本来的话，即便是筑基真人踏入江东之地，也会被【道律】压制，不仅吸纳不到一星半点的灵气，甚至还要被打落境界，任你天大修为，得不到道庭的认可，就是野狐禅，在江东寸步都难行。
　　然而如今，却出了例外。
　　吕阳就这样徒步行走，所过之处异象纷呈，江东道庭的【道律】被在他踩在脚下，失去了所有神妙。
　　真君经世！
　　‘五千年来，这恐怕还是第一次真正意义上的真君行走天下，这谁能挡得住？特么的还有谁能阻挡？’
　　江东，吕阳信手一招。
　　昔日【玄灵界】被四方分割，落在江东的【东天门】被他回收，而江南的【南天门】也被他取走了。
　　之后是江北的【北天门】。
　　江西的【西天门】。
　　吕阳几步之下，就踏遍了天下四境，将昔日分裂的【玄灵界】重新凑齐，然后投入了索唤的福地内！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，索唤神色激动，俨然高举【灵墟福地】，要和【玄灵界】相合，以此来求一个外道的金位！
　　吕阳见状微微侧目：“【昂霄】道友？”
　　“啧！”
　　【冥府】内，【昂霄】心中简直恨不得将吕阳直接打死，手上的动作却不敢怠慢，赶忙掐起了法诀。
　　下一秒，索唤的【灵墟福地】就开始剧烈颤动了起来，其中果然由【昂霄】布下的后手，原本指向【玄灵界】的意象此刻陡然一转，竟重新导向了【长流水】，引得穹天之上又一颗星辰被点亮！
　　‘【长流水】有无穷之意，最适合蕴养果位雏形……’
　　吕阳抬头，目光炯炯。
　　昔日先天真人牧长生用【长流水】设局，截取果位之力养出了【无有天】，如今他正是要故技重施！
　　他要养【七曜天】！
　　这就是他假持金位做的第一件事，也是最重要的一件事：养出一个只属于自己，独一无二的真正果位！


第四百四十三章 鸿运！五千年来最大黑手！
　　穹天之下，星光大放。
　　【长流水】再现人世间，庞大的果位之力如瀑布一般被【昂霄】截留，随后尽数落在了吕阳的面前。
　　吕阳见状还有些不满：“道友快点啊，没吃饭嘛？”
　　【昂霄】：“……”
　　畜生啊！
　　你以为褫夺大量果位之力是那么容易的事情吗？当年先天真人牧长生用了五千年才做到了这一点。
　　如今我亲自出手，还是和【辰土】相关的【长流水】，将五千年浓缩到了五分钟内，你特么还在这里给我挑剔？真是不当人子……给我等着！且忍你一时半刻，我就不信你能一直维持真君状态。
　　是的，【昂霄】也看出来了。
　　‘假持金位法！昔日巫鬼道听幽开创的秘法，居然真的有可行性，还被鸿运拿到手里，施展了出来。’
　　包括吕阳的想法，他都猜出了一二。
　　‘鸿运这是压榨【覆灯火】的最后一点价值，他如今走了外道，是想要用【长流水】培育外道果位？’
　　‘失策了！’
　　【昂霄】心中叹息，听幽祖师当年的大名哪怕是他都有所关注，却没有过多在意所谓的假持金位法。
　　原因很简单。
　　毕竟九位筑基圆满的硬性条件实在是太苛刻了，整个天下都凑不出这个数量，既然如此有什么意义？
　　鸡肋罢了！
　　【昂霄】万万没有想到，有朝一日竟然真的能见识到所谓的假持金位法，而且还被直接坑了个大的！
　　很快，【长流水】的果位之力就在吕阳面前凝聚，万千华光映照着幻彩意象，如水流动，最后尽数汇作了一枚流光溢彩的宝珠，静静地悬浮在了吕阳的掌心，被他直接收起，送入了万灵幡之中。
　　“嗡嗡……”
　　吕阳的行为引来了天地的异动，奈何今时不同往日，假持金位之下，这点异动立刻被他镇压了下去。
　　“交易达成。”
　　【昂霄】的声音中透着些许虚弱，随后竟是没有丝毫犹豫，直接抽离意识，掐灭了云家老祖的生机。
　　原地只留下一道余音飘渺：
　　“只帮你这一次，你若出尔反尔，逆转【辰土】，坏我道途，那我便不惜一切代价降世，届时先杀你！”
　　【昂霄】亦有自己的打算。
　　虽然被吕阳掌握了主动权，因为【辰土】而被迫妥协，但这绝不意味着他甘心被吕阳这样威胁勒索。
　　毕竟他很清楚圣宗真君敲骨吸髓的作风，一味软弱只会被得寸进尺，所以再给过一次好处之后他立刻就摆出了一副不惜同归于尽的态度，换做正常人，常理上思考，这个时候就应该见好就收。
　　然而问题是，吕阳不是正常人。
　　‘我可是有【百世书】的……我特么都是准备要重开的人了，你拿同归于尽威胁我？简直就是笑话！’
　　不过话虽如此，吕阳还是暂时稳住了，没有立刻和【昂霄】翻脸……毕竟他暂时还有其他事情要做。
　　而且……只帮他一次？
　　想太美了你！
　　吕阳心中转着念头，冷笑：‘好不容易抓住你的把柄，帮我一次就完了？这个把柄，我吃你一百世！’
　　想到这里，吕阳也就不再理会【昂霄】。
　　与此同时，他的脚步也没有停下，气机愈演愈烈，就这样一步走进了江西，站在了净土佛国的上方。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　净土内，【胜意生名陀罗天显世相】剧烈颤动，心中无底，只觉得肩上似是多出了一座无形的大山。
　　‘这一位……真的是真君！’
　　这一刻，【胜意生名陀罗天显世相】的心中满是无奈，好好的【地上佛国】，如今却变成了这个样子。
　　‘怎么还有高手！’
　　我本以为荡魔真人已经够夸张了，结果居然又出来一个更狠的！
　　不是说好的炸鱼局吗？
　　世尊误我！
　　与此同时，吕阳却没有在意其他人的反应，他只是将目光放在了荡魔真人留下的那一口【不杀剑】上。
　　‘师尊……’
　　吕阳心中叹息，荡魔真人的确是将一切都安排得通透，甚至连他这一尊剑道分身的退路都准备好了。
　　‘如果我不出手，任由净土和剑阁相争。净土赢了，拔除【剑道】，为了不进一步得罪剑阁，肯定不会拿我的剑道分身怎么样，还要好吃好喝地将我供着，让我带着【不杀剑】安然返回剑阁。’
　　‘如果剑阁赢了，那就更不必说。’
　　‘我作为荡魔真人的弟子，只要识趣一点，至少能有一份遗泽，虽然求金无望，但也没有性命之忧……’
　　荡魔真人，的的确确是一个好人。
　　‘可惜了。’
　　吕阳收回思绪，他敬佩这样的人，却做不到他那般。
　　俗世洪流，能站得住脚已是千辛万苦，想出人头地，恐怕比登天还难，他还远远没有做好人的资格。
　　下一秒，吕阳抬眉。
　　他的视线很平静，落在却邪真人和镇南王吴泰安的身上，仿佛一盏烛火，将他们的身子全部点燃了。
　　没有任何悬念，就像是一阵微风吹过，吹开了这两位筑基圆满大真人的眼皮，吹入了他们的五脏六腑，化作星星之火，从内而外烧开……本命神通，天赋神通，三品道基，此刻全都成了摆设。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，两道人影同时炸开，轰轰烈烈的灵光盈满乾坤，竟就这样泼洒在了偌大的净土佛国之上。
　　吕阳这才收回视线。
　　与此同时，净土大雄宝殿周围的释修更是被惊得踉跄倒地，毕竟如今的他们已经被斩了和世尊的联系，此刻面对一位真君，如何还能保持镇定？一些修为稍弱的甚至直接双眼一翻，吓昏了过去。
　　唯有那尊【胜意生名陀罗天显世相】还算镇定。
　　“天运明光真君，您真要和我净土交恶，和世尊结怨吗？”
　　幽幽的声音从这尊法相之中传出，看向吕阳的目光之中充满了复杂，似乎已经认定吕阳的真实身份。
　　天运明光真君，鸿运道人！
　　没错，一定是他！
　　此人心机深似海，五千年前表面上看是被昂霄暗算，跌落了真君位，实际上却是明修栈道，暗度陈仓。
　　重光证【无有天】，此人似乎就有参与其中。
　　荡魔真人的身边也有此人的影子。
　　如今他更是绕过【无有天】的限制，以真君之身成为了当世第一人！
　　而且他不知道用了什么手段，居然夺舍了仙灵上章……换而言之，他是有希望谋夺【地上佛国】的！
　　若真让他窃了【地上佛国】，他就是下一个【昂霄】，更可怕的是，由于自己被迫将却邪真人拿来组建【地上佛国】，若真的成了，昂霄就会丢了【白蜡金】，连带着昔日昂霄算计他的仇也报了！
　　想到这里，【胜意生名陀罗天显世相】只觉得一阵悚然。
　　‘鸿运……此人简直就是五千年来最大的幕后黑手！’


第四百四十四章 谁想与我一战？
　　江西，净土之上。
　　【胜意生名陀罗天显世相】对吕阳俨然忌惮到了极致，心中早已认定这位鸿运是个标准的圣宗真君。
　　就连吕阳都可以看出，对方看上去态度似乎很强硬，实则却是色厉内荏……当然，这背后的主要原因还是实力不足，【胜意生名陀罗天显世相】本身依旧局限在了筑基层次，和真君没有可比性。
　　‘地上佛国……’
　　吕阳双眼明亮，【覆灯火】的威力加持双眸，让他的目光足以照破许多隐秘，看穿眼前厚重的佛光。
　　“你……！”
　　【胜意生名陀罗天显世相】的声音中透出了些许怒意：“就算是真君，也不能在我净土内如此无礼！”
　　“窥探佛国隐秘，是想要撕破脸吗？”
　　隆重的佛音响起，引动【地上佛国】试图抵抗吕阳的窥探，这种伟力在筑基层面已经近乎是无敌了。
　　奈何他的对手已经完全超出了这个层次，吕阳甚至不需要动用法力，只是稍一动念，整座【地上佛国】就陷入了停滞，【胜意生名陀罗天显世相】更是直接僵在原地，随后全身便燃起了烈火。
　　“呼。”
　　吕阳鼓起唇齿，一口气吹出，那巍峨壮阔的法相顿时就如同被凌迟一般，原地轰然炸成了漫天流光。
　　‘差距太大了……’
　　修行多世，吕阳再一次体会到了昔日以炼气之身觐见筑基时的感觉，二者看上去是同一物种，实际上根本是云泥之别。
　　只见吕阳伸手一招，顿时就有三道金性陆续落入他的掌心，赫然是却邪真人，镇南王吴泰安，以及【胜意生名陀罗天显世相】的金性，再加上仙灵上章的金性，这就相当于是四个金色天赋了。
　　想到这里，吕阳又目光一转。
　　下一秒，唯一存活下来的圣宗真人飨烨紧张地咽了咽口水，旋即二话不说，果断敞开了自己的识海。
　　“下修飨烨，见过天运明光真君！”
　　话音未落，飨烨就主动献上了自己的金性，恭敬道：“这是下修为真君修练的金性，还请真君笑纳。”
　　吕阳见状满意地点了点头。
　　还得是圣宗的真人懂事！
　　“放心，我又不是什么嗜杀之人。”吕阳轻笑一声，没有将飨烨的金性全部取走，而是只拿了一丝。
　　够【百世书】结算即可。
　　做完这一切后，他才看向飨烨，淡然道：“如今只剩下你一个人了，还愣着做什么？去继续求金吧。”
　　“……啊？”
　　此言一出，飨烨顿时愣住了。
　　说实话，自从吕阳以真君之身出现，他就没指望过求金的事情了，全然没有想到吕阳居然选择放任！
　　‘有什么坑吗？’
　　飨烨的脑海之中第一时间生出了这个念头，然而看着眼前一脸微笑的吕阳，他很快就意识到了一点：
　　‘箭在弦上，不得不发！’
　　无论有没有坑，恐怕都容不得自己拒绝！
　　“下修领命！”
　　飨烨也是性格果断之人，一念至此，瞬间就斩灭了所有的犹豫，将全副心神都放在了感应果位之上。
　　下一秒，飨烨的身上就渐渐响起了清脆的水声，清冽的华光从他身上吹拂开来，犹如寒冽清泉，取养不穷，最后浮现出了一片福地胜景，景中有井泉一口，百家凿之以同饮，万民资之以生活。
　　【泉中水】！
　　这就是飨烨要证的果位，此刻投落视线，感应福地，飨烨立刻开始顺势飞举，要证那天地至尊之位！
　　吕阳则是在旁观摩。
　　从始至终，他的表情都十分镇定，虽然夺回仙灵之身后他已经有求石榴木的资本了，但他并未尝试。
　　‘因为假持金位之下，我是无法求金的。’
　　想要求【石榴木】，必须等他退出假持金位的状态，可眼下这个情况，他一旦退出，就是自寻死路。
　　‘而且这个【地上佛国】……坑大着呢！’
　　原因也很简单，这座【地上佛国】赫然囊括了【白蜡金】，而【白蜡金】可是【昂霄】的必得之物！
　　‘这是根本的大道冲突，可想而知【昂霄】绝不可能允许【白蜡金】落入净土的【地上佛国】，他必然是要出手的。既然如此，我谋夺【佛国】反而容易为他所趁，不如找个替死鬼上去挡枪……’
　　除此之外还有一点。
　　‘之前我就怀疑了，天地果位的所属权恐怕并不在真君手里……换而言之，我重开后恐怕是带不走的。’
　　这就很麻烦了。
　　带不走的果位，抢来有何用？
　　所以包括【城头土】，吕阳此刻都不在意，在他眼中，真正有价值的其实是荡魔真人留下的【剑道】。
　　‘因为【剑道果位】和其他果位都不一样，它是荡魔真人空证出来的，是真正意义上的无主果位，我如果能得到它，然后重开，八成是可以和【七曜天】一起带走的！这才是真正的无价之宝！’
　　想到这里，吕阳陡然抬头，心有所感。
　　‘终于按捺不住了么……’
　　“轰隆！”
　　只见穹天之上，象征【壁上土】的那一颗果位星辰终于明亮到了极致，一声倾天大响陡然传荡开来。
　　紧接着，一道人影从星光中走出。
　　他的全身都被清辉笼罩，轮廓似是一位风华正茂的少年，仅仅溢出的气机就让天下四境都为之相应！
　　【承天正德真君】！
　　此时此刻，这位剑阁真君根本不像是付出了燃烧洞天的巨大代价才得以降世，他的法力依然很强盛。
　　普天之下，所有修【壁上土】的筑基真人无不心生感应，颤栗万分！
　　这是道统的压制，作为【壁上土】的真君，对下辖道统的真人就是有皇帝对贫民般绝对的生杀大权！
　　清辉下，一双剑眸浮现。
　　【承天正德真君】目标明确，一经现世，深邃的目光就径直落在了吕阳身上，似是要看穿他的底细。
　　然而这还不是结束。
　　几乎同时，就在江西的穹天之上，竟同样有一道星光被点亮，丝毫不亚于此刻重现当世的【壁上土】！
　　紧接着，就见那星光之中竟同样走出了一道人影。
　　其姿态婀娜，和【承天正德真君】一样，竟然也是一位吕阳的老熟人，赫然是净土的【宝瓶水月菩萨】！
　　“阿弥陀佛！”
　　一时间，天地都陷入了静谧。
　　【承天正德真君】，【宝瓶水月菩萨】。
　　两位真君几乎同时将目光放在了吕阳的身上，眼眸冰冷，超然物外，像是泯灭了人世间的所有情绪。
　　然而面对两位真君的注视，吕阳却只是淡淡一笑。
　　他的语气平静，没有丝毫慌乱，只有一种“大愿得偿”般的跃跃欲试，似是早已期待这一天许久了：
　　“谁想与我一战？”


第四百四十五章 战真君！
　　“谁想与我一战？”
　　声如雷震，滚空而过，如此刻意的挑衅让【承天正德真君】和【宝瓶水月菩萨】的目光更加冷冽了。
　　然而无人出手。
　　两位真君都不是凡俗，法眼通天，自然看出了吕阳如今的状态只能维持很短时间，根本不值得一战。
　　毕竟输了直接暴毙，赢了怕是也要被带走半条命，他们本就是带了任务下来的，更是为此燃烧了自家的洞天，付出如此巨大的代价，岂能因为一时之争就把性命耗费在这种毫无意义的事情上？
　　吕阳见状含笑道：“没人吗？”
　　他看向【承天正德真君】，嘴角一咧：“我屠光了叶家，一个都没有留下，道友难道就不想杀我泄愤？”
　　说完，他又看了一眼【宝瓶水月菩萨】：
　　“净土的地上佛国就是我破坏的，世尊降下的法相刚刚也被我斩了，道友难道就不想给法相报仇吗？”
　　“……”
　　下方，正抬头仰望三位当世真君的筑基真人们全都傻眼，尤其净土和剑阁的真人更是百思不得其解。
　　话都说到这个份上了，还不开打？
　　你特么的和他干一架啊！
　　话虽如此，即便被如此挑衅，身负灭门之仇的【承天正德真君】却还是保持了沉默，没有选择动手。
　　‘……不值得。’
　　‘我此番下界，洞天已经摇摇欲坠，时间不多，首要任务是先稳住【剑道果位】，再将其带回剑阁。’
　　‘唯有这样，我死后其他剑阁真君才会来接引我，确保我能重新登位……至于叶家，死了也就死了，只要我不死，大不了转世之后重新开枝散叶，多娶几十个妻子，辛苦一下，总能重建起来。’
　　【承天正德真君】想得很明白。
　　他都已经燃烧洞天下界了，没有退路，必须一条道走到黑，再多的仇恨在道途面前都只不过是浮云。
　　‘所以我不仅不能和此人一战，还得拉拢此人！’
　　如今的情况，剑阁和净土才是死敌，【宝瓶水月菩萨】可不是因为吕阳才下界的，而是为了阻击他。
　　本来【承天正德真君】心里还没底，然而如果吕阳能站在他这一边，暂时挡住【宝瓶水月菩萨】的话，那他就有十成把握将【剑道果位】彻底打入净土，使其孕育而出，然后完整地带回剑阁！
　　然而同样的道理，净土也明白。
　　“阿弥陀佛！”
　　只听一声佛号，却是【宝瓶水月菩萨】动了，却完全没有交流的意思，而是直接向着下方纵身落下。
　　只这一幕，就让【承天正德真君】神色微变。
　　因为吕阳并没有阻止对方，而是任由【宝瓶水月菩萨】过去，反而依旧似笑非笑地挡在了他的面前！
　　“……为什么？”
　　沉默片刻后，【承天正德真君】终于是说出了降世以来的第一句话，看向吕阳的眼神之中满是杀机。
　　“不为什么。”
　　吕阳当然不可能和他解释。
　　‘【地上佛国】那边有【昂霄】去头疼，正好给【昂霄】找点事情做，省得他没事过来找我的麻烦……’
　　对于【昂霄】，吕阳自问还是很了解的。
　　自己刚刚坑了他一把大的，如果有机会，他怎么可能不报复回来？正好用【宝瓶水月菩萨】去牵制。
　　同理，净土这边也会有【昂霄】去牵制。
　　因为【白蜡金】的存在，双方这是道争，根本没有调和余地，所以他也不担心【昂霄】不尽心尽力。
　　至于为何执意要和【承天正德真君】一战，理由也很简单……因为在场众人，唯有【承天正德真君】和他一样身怀剑意，如果想要带走【剑道果位】，就必须与之一战，决出谁的剑意更胜一筹。
　　这是【剑道果位】特性决定的。
　　剑无第二，唯有最强者才有资格拥有！
　　“你……”
　　电光石火之间，【承天正德真君】也反应了过来，旋即面色微变：“就凭你，竟也想要染指【剑道】？”
　　“有何不可？”
　　吕阳长笑一声：“道友这般心性都能成真君，晚辈只是想要取个【剑道】而已，又有什么不行的呢？”
　　【承天正德真君】顿时黑了脸。
　　骂人不揭短！
　　什么叫我这般心性都能成真君？我就是因为有这般心性，才成了真君！这破地方向来都是成王败寇！
　　“你这是找死，借听幽的法门假持金位，实力也就和外道真君差不多，还不持久，如何能和我这样的正统相提并论，真要逼我死战，最后陨落的只会是你！”【承天正德真君】声音冰冷地说道。
　　何为外道？
　　来自外界的果位，就是外道！外道真君此方天地也不是没有，但实力和他们这样的正统真君没法比。
　　这一点吕阳自己也清楚。
　　例如【玄灵界】的那位仙帝，就是标准的外道真君，结果不就落了一个整座界天被分食的凄惨结果？
　　然而他却丝毫不惧。
　　“道友不想一战也行，退到旁边看去吧。”
　　“痴心妄想！”【承天正德真君】的语气愈发森然：“你假持金位能坚持多久？真不给自己留后路吗。”
　　强势的言语之下，却是无奈。
　　是的，他怎么也想不明白，吕阳难道就不给自己留后路吗？你只是假持金位，又不是真的金丹真君！
　　何必呢？
　　不过【承天正德真君】终究是一位真君，眼见没有了谈判的余地，他也不再犹豫，气机轰一声暴涨！
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　动手了！
　　只见清辉破散，【承天正德真君】露出真容，一头乌黑发丝迎风飘扬，手一扬，似乎是在召唤什么。
　　几乎同时，吕阳就感觉到自己此前斩杀其应身，从应身手里得到的真宝，【承天升玄妙境定观剑】开始振动了起来，剑中真灵全面复苏，竟是直接挣脱了他的封印，朝着对方的方向飞驰而去。
　　‘果位召感，拦不住……’
　　吕阳眉头微皱，假持金位之后，再看【承天升玄妙境定观剑】这件真宝，立刻就看穿了许多的迷障。
　　‘怪不得真宝难炼。’
　　所谓真宝，位居灵宝之上，地位差距等同于筑基和金丹，能造成如此差距，又岂会不涉及果位之力？
　　‘金丹真君有能力抽取果位之力，凝聚出属于自己的果位之宝，然而这种果位之宝需要真君自身去运化……而真宝却不同，乃是宝物和果位交感所生，从某种意义上来说甚至是果位的一部分……’
　　因此真宝有主，难以被封禁。
　　毕竟再大的封印，也很难挡得住来自天地果位的直接召唤，除非同样用擅长封禁的真宝去与之对抗。
　　“斩！”
　　【承天升玄妙境定观剑】一入手，【承天正德真君】的气机也达到了巅峰，一剑斩出就是天地皆鸣！
　　然而吕阳见状却是斗志昂扬，全然不惧。
　　“来！”


第四百四十六章 昂霄：无耻！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，吕阳和【承天正德真君】的身影同时消失在了现世，取而代之的则是穹天上的两颗星辰。
　　【壁上土】！
　　【覆灯火】。
　　霎时间，天下四境全部生出了对应的意象，不知道有多少房屋宫室突然被屋中的灯火给点燃了起来。
　　有的火被人扑灭。
　　有的火愈演愈烈。
　　诸如此类的景象此起彼伏，络绎不绝，每一场大火的结果都会引发两道天地果位的气机碰撞和起伏。
　　除此之外，所有修行【壁上土】和【覆灯火】的修士也红了眼睛，来自道统真君的气机碰撞也直接影响到了他们，逼得他们开始疯狂厮杀了起来，唯有筑基真人才能在这种影响下保持住清醒。
　　然而这些都只是表象。
　　甚至都不是吕阳和【承天正德真君】故意所为，仅仅只是彼此果位意象的碰撞，就引发了天下大乱。
　　“锵锵！”
　　【承天正德真君】的剑光落下，却没有丝毫锋锐之气，反而带着一股沉重如山，难以言喻的压迫感。
　　一瞬间，吕阳的动作戛然而止。
　　【壁上土】者，气居闭塞，物尚包藏，遮形掩体，内外不交，其果位本身就是最为上乘的镇封手段！
　　而【承天正德真君】感应果位，修持所得的剑意亦是如此，乃是无锋之剑，虽无锐气，却有泰山之重，此刻轰然压落在了吕阳的身上，竟让他法躯如负山川，法力如承江河，一时间动弹不得！
　　‘得手了！’
　　这一瞬间，【承天正德真君】的另一只手已然掐准了法诀，化作剑锋之上的一枚金光点在吕阳眉心。
　　‘【天云日承妙诀】！’
　　云者，戊也，落地为山，乃是气过浮虚之土，此刻轰入吕阳的天灵盖，就要将他的意识也一同镇压！
　　到时候，他也就任其宰割了。
　　霎时间，吕阳的处境险恶到了极点，几乎是不设防地站在【承天正德真君】的面前，全无还手之力。
　　然而也就是在这千钧一发之际，吕阳的眉心处却陡然浮现出了一枚黑点，倏尔扩张，化作一方巍峨殿宇，稳稳地挡在了【承天正德真君】的剑锋之前，将那【天云日承妙诀】的道法之光截断。
　　【阎魔殿】！
　　这一刻，吕阳全身上下都流淌着华光，绚丽灿烂，将他衬托得仿佛神人降世，洗去身上的所有束缚。
　　“咔擦！”
　　伴随着清脆的破裂声，吕阳踉跄着倒退了一步，身上那被【承天正德真君】施下的封印也应声告破。
　　几乎同时，他也拿定了法诀。
　　“呼！”
　　只见吕阳张口，一道光焰顿时从他唇齿间涌现，迎风暴涨，瞬间就化作了一片炽盛到了极致的火海。
　　火海之中浪涌波涛，一层接着一层，无穷幻彩在这一刻叠加，堆彻，最后化为一点如天空般湛蓝的火光，根本就不给【承天正德真君】后退和躲闪的机会，念动之际，已然照落在了他的身上。
　　‘【上皓金盏玉光】！’
　　蓝色的火光看似微末，却带着无坚不摧的意象，直接在【承天正德真君】的法躯上炸出了漫天华彩。
　　“轰隆！”
　　双方激战之下，法力不再收束，动荡三十六重罡云，甚至将天外的一些碎星陨石都纷纷炸成了破片。
　　一时间，只见星落如雨，天火经空。
　　而作为一切的始作俑者，【承天正德真君】和吕阳却是早早收了神通，隔着一条天河各自站稳身形。
　　下一秒，两人便同时掐定了法诀，随后天下四境之中，修行【壁上土】的修士突然法力自燃，法躯受创，而修行【覆灯火】的修士则是被莫名禁锢，无法动弹，一瞬间又横生了不知多少杀孽。
　　这亦是真君的手段。
　　就在刚才，两人都通过各自道统治下的筑基和炼气修士来分担了彼此受到的，来自果位意象的伤害。
　　当然，这种分担伤害的手段仅限于果位意象。
　　例如【壁上土】的镇封，【覆灯火】的灼烧，除此之外，已经造成的真实伤害则是没有办法转移的。
　　见到这一幕，【承天正德真君】的表情愈发阴沉。
　　‘如此熟悉真君之间斗法的方式……真的是鸿运？不，不仅如此，他似乎对我的手段同样了如指掌……’
　　这也是【承天正德真君】难以理解的地方，他的剑意和【壁上土】相得益彰，突然发作之下经常能让人吃个暴亏，继而占据优势，可吕阳明显早有准备，非但避开了他的杀招，甚至反将一军。
　　‘所幸，我的修为更高。’
　　【承天正德真君】也是吃瘪吃习惯了，虽然一剑未能建功，倒也不气馁：‘假持，终究不是真金丹！’
　　这一刻，他的身上华光冲霄。
　　一股熟悉的感觉立刻涌上了吕阳的心头，和【知见障】很像……不是一个东西，但是一个层次的神妙。
　　独属于【壁上土】的神妙：
　　【兴宫室】！
　　一时间，只见【承天正德真君】身后云气滚滚，倏尔分开，显出一座金碧辉煌，巍峨壮阔的宫室来。
　　吕阳入眼所见，唯见朱门洞开，其上金钉密布，灿若星辰，门内深邃，有重廊复道，角楼高耸，柱皆需数人合抱，裹以朱漆，描以金粉，地铺墨玉方砖，光可鉴人，一层层堆彻起一巍峨御座。
　　【承天正德真君】就这样端坐在御座内。
　　四周的亭台楼阁，宫阙玉宇就这样将他护持在正中，将所有来自外界的异力全部排斥在了宫室之外。
　　“轰隆！”
　　两道遁光交错，这一次却是吕阳血肉横飞，法躯被【承天正德真君】一剑削走大半，在云海中踉跄。
　　而另一边，全然没有避让，理应硬吃了吕阳一击的【承天正德真君】却毫发无伤，吕阳的法力落在他身上，一眨眼就被卷入了其周身的重重宫室之中，最后大化小，小化无，竟就这样消失了！
　　‘和【知见障】类似！’
　　吕阳心中明悟，这是天地果位最根本的意象神妙，位格奇高，唯有通过洞天才能从果位中牵引出来。
　　‘【覆灯火】也有，但我用不了……’
　　这就是假持金位的局限性，毕竟不是真的凝练出了洞天，自然也不可能发挥出天地果位真正的玄妙。
　　吕阳运化法力，重组法躯。
　　唇齿一鼓，依旧是一道【上皓金盏玉光】落下，然而结果却还是在那重重宫室的意象中被化于无形。
　　“没用的，逼我至此，你的所有神通都对我无用，只有败亡一条路可走！”【承天正德真君】冷笑。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，吕阳再度被【承天正德真君】一剑斩中，对方不仅能对外抵挡所有异力的侵袭，对内还能闭锁气机，将身形藏于虚瞑之中，让吕阳难以感应，反应过来的时候已经被其斩中了。
　　“咔擦！”
　　又是一剑划过，吕阳的一条臂膀冲天而起，瞬间炸成了团团血火，掩护他真身后撤，继续重组法躯。
　　然而【承天正德真君】却是步步紧逼，不给他喘息机会。
　　“锵！”
　　又是一剑斩来，再次带起一道血光。
　　不过面对这一幕，吕阳却不惊反喜，嘴角裂开一道弧度，旋即竟大喝道：“昂霄！还不快过来助我！”
　　【承天正德真君】：“？？？”
　　【昂霄】：“……”
　　这一刻，冥府之中的【昂霄】就直接骂出了声，因为吕阳在求救之余，竟然还在同步逆转【辰土】！
　　这是逼自己出手！
　　“无耻！”
　　骂归骂，【昂霄】动作却不敢怠慢。
　　下一秒，原本占尽上风，正打算趁胜追击的【承天正德真君】就愣在了原地，心中只剩下一个疑问：
　　‘我刚刚要做什么来着的？’


第四百四十七章 搅屎棍，吕阳！
　　就在【承天正德真君】陷入茫然之际，吕阳已然再度出手，这一次却是直接显化出了【阎魔殿】光影。
　　而后径直撞去！
　　“轰隆”
　　这一次的攻击不再是无用功，只因【阎魔殿】此刻还挂靠在【覆灯火】上，相当于拿果位舍身撞击！
　　霎时间，整个天地都在剧烈动摇，炽烈的流火蒸干了万里云层，这一次环绕在【承天正德真君】周身的重重宫室就像是吃撑了一样，不复此前的从容，晃动了好一阵才将吕阳的撞击化解开来。
　　“噗。”
　　下一秒，吕阳吐血后退，【阎魔殿】落回他的眉心，恐怖的反震顿时就将他的半个身子碾成了肉泥。
　　然而他依旧在笑。
　　‘终究只是金丹初期，不是鸿沟般的差距！’
　　如果【承天正德真君】是金丹中期，乃至后期，那即便一时大意被吕阳打中，也可以轻松应对反击。
　　可惜他不是。
　　不仅不是，而且状态还差到了极点，即便神通法力没有半点损耗，可最关键的洞天却已是千疮百孔。
　　尤其是刚刚那一下撞击，吕阳固然受创严重，可【承天正德真君】的洞天也被他硬生生撞出了裂隙，结果算下来反而是【承天正德真君】吃了大亏，毕竟对真君而言，肉身之伤根本不值一提。
　　洞天之伤，才是真正的道伤！
　　“继续！”
　　吕阳吐了口血，袖袍飞洒，一柄流光溢彩的宝剑浮现而出，其上的剑光和法力已然压抑到了临界点。
　　【刚炼成道羽涅剑诀】！
　　他此前连遭重击，每一下都是硬扛，亦是在堆剑意和剑诀的加成，这一刻终于是达到了当前的巅峰。
　　“斩！”
　　剑光暴起，配合【历劫波】的诸多神妙挥洒而出，再度斩进了【承天正德真君】营造的重重宫室中。
　　“没用的，人力有时穷，道法剑诀再厉害，又如何比得上天地伟力？在真君的领域里果位才是一切！”
　　【承天正德真君】语气冰冷。
　　然而吕阳却敏锐地注意到了他那迎风飞扬的发丝之中，俨然多出了些许霜白，眉宇间也多出了皱纹。
　　很显然，他远没有看上去那般从容。
　　因此吕阳的战术也很简单，就是以伤换伤，用自己的性命去磨【承天正德真君】那濒临陨落的洞天！
　　而就在【承天正德真君】好不容易接下重重攻势，卯足了劲趁乱反击，准备要一举拿下吕阳的时候——
　　“【昂霄】！”
　　——陡然浮现的迷障就会让【承天正德真君】猛然止住脚步。
　　“混账！”
　　一时间，【承天正德真君】和【昂霄】几乎同时开骂。
　　下方，江西净土。
　　只见【宝瓶水月菩萨】手持玉瓶，瓶中有一道杨柳枝，洒下万千飘带，一点点融入【地上佛国】之中。
　　而在这个过程中，一道全身被烟气笼罩的身影则是在与之抗衡，伟力轰然震荡，试图撕裂【地上佛国】，将受困其中的【白蜡金】解救出来，双方以飨烨为中心角逐，达成了一个微妙的平衡。
　　“【昂霄】……”
　　宝瓶水月菩萨神色凝重，认出了那道烟气身影，赫然是当年【昂霄】曾经昙花一现的【报世法外身】！
　　这一具分身他曾拿出来阻止鸿运求金。
　　结果重光证【无有天】，导致天下真君隐世，这一道分身也被他藏了起来，始终没有办法再度启用。
　　三十年来，他一直在设法将其重新激活。
　　本来只要再等十年左右，他就可以不付出任何代价让其恢复，可如今局势突变，他没有十年能等了。
　　“轰隆！”
　　【昂霄】身后，只见一座巍峨广阔的洞天赫然出现了不少细密的裂隙，洞天一角竟熊熊燃烧了起来！
　　燃烧洞天！
　　本来以【昂霄】的底蕴，这种程度还不至于动摇道基……可偏偏场上还有一个他无法忽视的搅屎棍。
　　“【昂霄】！”
　　吕阳的声音隆隆传来。
　　每一次传来，他都不得不分出一部分精力，帮助吕阳蒙蔽【承天正德真君】，以免他继续逆转辰土。
　　‘畜生啊……！’
　　【昂霄】心中恨得牙痒痒，如果没有【宝瓶水月菩萨】在旁边牵制，吕阳被【承天正德真君】打得这么惨，他不仅不会出手帮忙，还会落井下石，全力以赴让吕阳连逆转辰土都来不及就暴毙。
　　可是偏偏有一个【宝瓶水月菩萨】。
　　这位净土菩萨也很清楚现在是吕阳在拖延【承天正德真君】，如果吕阳暴毙了，那倒霉的就是她了。
　　所以她也在配合。
　　既不让【昂霄】腾出可以弄死吕阳的力量，又不阻止他，结果就是逼得【昂霄】只能出手帮助吕阳。
　　而【昂霄】耗费力量帮吕阳，【宝瓶水月菩萨】就占据了优势。
　　无形之间，吕阳竟是和净土结成了联盟。
　　而原本应该和【承天正德真君】站在同一战线的【昂霄】却是被吕阳用辰土胁迫，不得不帮助吕阳！
　　‘简直就是搅屎棍！’
　　一时间，【昂霄】心中又是气，又是敬佩……毕竟靠着这一手，吕阳反而成为了在场最赚的那一个人！
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，吕阳踉跄后退，重组法躯，而正打算趁胜追击的【承天正德真君】再度僵在了原地。
　　这一刻，这位剑阁真君的脸上终于是露出了几分凄凉和憋屈。
　　“不公平……”
　　只有他在挨揍！
　　明明吕阳不是他的对手，斗法至今他至少有九次机会能将他格杀，偏偏每一次都被【昂霄】打断了。
　　结果就是他付出了巨大代价，强行驱动本就摇摇欲坠的洞天来施展果位神妙，结果却始终无法拿下吕阳，反而是自己渐渐到了极限，原本鼎盛的精气神渐渐回落，身后洞天已然有解体趋势了！
　　见到这一幕，【昂霄】顿时叹息。
　　‘他……撑不住了！’
　　“你这样，【剑道果位】岂会认可你？”最后一刻，【承天正德真君】死死盯着吕阳，语气满是不甘。
　　吕阳闻言却是大笑：“【剑道】岂是如此不便之物？”
　　换成其他【剑意】或许确实如此，毕竟从头到尾他都不是【承天正德真君】的对手，全靠死缠烂打。
　　可是他不同！
　　‘我的剑意……本就是不屈！’
　　一时的胜负根本不算什么，笑到最后的人才笑得最好，吕阳的战术反而最为契合他如今的【剑意】！
　　“轰隆！”
　　吕阳向来不吝于欺负老弱病残，此刻再度祭起【阎魔殿】砸去，终于是撞破了那道重重交叠的宫室。
　　【承天正德真君】呕血横飞了出去，身后的【玉阙宝圭洞天】已经破散大半，全靠他的一身精气神勉强维系才没有彻底崩毁，可也只是时间问题了，与之相比，吕阳虽然重伤，却是性命无忧。
　　这一刻，【承天正德真君】的眼中终于浮现恨色。
　　眼前之人屠了叶家，又坏了自己的任务。
　　更重要的是听幽还跟在他身边，而且已经筑基圆满……如果自己死在这里，或许无法再重新归位了！
　　“杀！”
　　【承天正德真君】大吼，身后的洞天在这一刻轰然解体，燃烧，释放出的光芒几乎淹没了昭昭天日。
　　最后一击！为了自己转世后的道途，他要击杀吕阳！


第四百四十八章 杀吕阳！
　　“轰隆！”
　　对吕阳而言，这只是一瞬间的事情，等到他反应过来的时候，周围的景象已经在极速从他身边抽离。
　　【兴宫室】！
　　【承天正德真君】的最后一击已然不顾一切，用彻底崩毁的洞天从【壁上土】中引出了最强的意象。
　　一瞬间，以吕阳为中心的天地万物似乎都开始崩裂，坍缩，继而分崩离析，这是一种强烈的概念，就像是将一个人从世界之中剥离，从概念层面抹消一个人的存在，擦去纸张上残留下的墨迹。
　　吕阳的耳边仿佛响起了万重的雷鸣。
　　这是【承天正德真君】的拼命一击，他的精气神在这一刻攀升到了极致，充斥着对吕阳的凶狠杀意。
　　兔子急了还会咬人。
　　事关道途，他又岂会有什么侥幸？当真是杀意已决，就算是【知见障】也不可能凭空抹去这份杀意。
　　光芒淹没了吕阳的视野，他甚至无法理解发生了什么，甚至不仅是他，就连外界的众人也难以看清，因为这本就是【壁上土】的特性，使气居闭塞，内外不交，几乎没有给吕阳留下半点生机。
　　“砰！”
　　光芒汹涌，澎湃涌动，就这样持续了数个呼吸才渐渐黯淡，重新显露出了【承天正德真君】的身影。
　　只见他踉踉跄跄，脸上写满了不可置信。
　　“怎么可能……”
　　而在他的面前，吕阳的身子已然从空中坠落，如天星坠空，轰一声便砸进了下方的【地上佛国】之中。
　　很凄惨。
　　很悲凉。
　　可问题是……他没死！
　　‘怎么会没死！？’
　　【承天正德真君】完全想不明白，一个假持金丹，最多媲美外道真君，他刚刚那道神通足以斩杀了！
　　为此他付出的代价是巨大的，洞天已经彻底破碎，昔日无比亲近的【壁上土】正以肉眼可见的速度远去，本就勉力为之的精气神开始飞速下落，不到一个呼吸，他满头的乌发已经染上了霜白。
　　可是吕阳还活着。
　　想到这里，【承天正德真君】钢牙几乎都要咬碎了，毕竟他都这么努力了，为什么这个家伙还活着？
　　这不合理！
　　毕竟对方和自己不一样，根本无法动用【覆灯火】的根本神妙，这种情况下他到底是怎么活下来的？
　　而另一边，吕阳则是深深吐出一口浊气。
　　答案很简单。
　　紫色天赋·有两下子！只要对方的攻击在理论上他能应付的极限范围内，那他就绝对可以应付下来！
　　【承天正德真君】的拼死一击，就这样被他应付下来了！
　　应付过程就连吕阳自己都觉得离谱。
　　千钧一发之际，他通过解体【阎魔殿】，用一部分幡灵代替自己，承接了【承天正德真君】的攻击。
　　反正幡灵不要钱。
　　死了一批，换一批新的，再用香火加持就可以了。
　　然而当时他做得行云流水，熟练至极，如今再看却仿佛看天书一般，完全无法理解刚才怎么做到的。
　　到最后只能归咎于一瞬间的“灵感”。
　　“咳咳……”
　　吕阳呕血，法躯上下已经布满了细密的裂纹，时不时还有华彩从中渗出，要将这些裂纹进一步扩大。
　　不过他知道，和自己这点伤比起来，【承天正德真君】才是真的活不成了，只见其眉心处早已开裂，身后洞天更是破散开来，化作漫天的坠空星火，这种情况下就算是金丹真君也无力回天了。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，【承天正德真君】惨笑一声，却连一句话都说不出来，法躯就瞬间炸成了漫天流光。
　　“锵锵！”
　　下方，江西净土之中，剑鸣冲霄而起，似是在为此战的胜利者献上喝彩，天地间隐有一道剑光浮现。
　　【剑道果位】！
　　这一道果位至今还没有彻底形成，只因【宝瓶水月菩萨】的存在，她正在试图将其从净土拔除出来。
　　而【昂霄】则是在阻止她。
　　毕竟【剑道果位】事关净土释修的万众一心能否维系，一旦【宝瓶水月菩萨】将其拔除，万众一心恢复，净土立刻就可以夺回【城头土】，继而重掌【地上佛国】，从而将【昂霄】彻底压制下去。
　　这种情况下——
　　“轰隆！”
　　下一秒，刚刚送走了【承天正德真君】，还没来得及喘口气的吕阳就看到一片霞光淹没了他的视野。
　　【宝瓶水月菩萨】！
　　当前局势之下，从来就没有永恒的朋友，吕阳和【承天正德真君】都志在剑道果位，都是净土敌人！
　　之前【宝瓶水月菩萨】帮吕阳牵扯【昂霄】，是为了让吕阳牵制住【承天正德真君】，而如今【承天正德真君】死了，那吕阳就没用了，自然是趁你病，要你命，顺手也解决掉，一劳永逸最好！
　　反倒是【昂霄】。
　　虽然心中骂了吕阳无数次，但此刻他还是果断出手，试图将吕阳从【宝瓶水月菩萨】的手中救下来。
　　然而为时已晚。
　　【宝瓶水月菩萨】抓住了一个非常好的战机，正好卡在了吕阳刚刚斩杀大敌，精气神最松懈的瞬间！
　　“哗哗！”
　　微风吹过吕阳的面颊，从淹没视野的霞光之中他只看到了一道袅娜轻盈的柳枝，轻飘飘地对准自己。
　　向上一拂。
　　只是这么一个简单的动作，却瞬间撕裂了吕阳的法躯，支离破碎的破碎声从他体内此起彼伏的炸出！
　　‘【杨柳木】！’
　　吕阳满脑金星，浑噩不知天地，却还是勉强辨认出了对方的果位之力，同时下意识地运化起了法力。
　　【有两下子】！
　　第一下应付【承天正德真君】，第二下正好应付【宝瓶水月菩萨】！
　　转瞬间，吕阳就从重击之中回过神来，眼底浮现清澈之意，然而下一秒他却毫不犹豫地闭上了双眼。
　　‘不能暴露……’
　　如果【宝瓶水月菩萨】发现这一击未能建功，必然上来补刀，而他的【有两下子】次数已经用完了。
　　再来一次，恐怕就真死了！
　　‘……这是危机，但也是机会。’
　　‘【鸿运金性】能够维系的时间不多了，恐怕支撑不到我夺取【剑道果位】，当务之急其实是续航。’
　　奈何手中筑基圆满的金性凑不到九个。
　　既然如此，就只有得到完整的真君金性才行了。
　　‘……正德！’
　　【承天正德真君】虽然陨落，但是魂魄和金性却都安然无恙，如今不过是入【冥府】轮回转世去了。
　　如果自己能得到他的金性，就能继续假持金位！
　　电光石火之间，吕阳已然想清楚了一切，紧接着二话不说，非但没有稳住法躯，反而顺势直接引爆！
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，吕阳的身影竟就这样轰然解体，粉身碎骨，猩红的血光顷刻间就染红了大半个天际！


第四百四十九章 圣宗真君没有菜的！
　　金丹真君自爆，哪怕只是法躯自爆，威力也恐怖至极，此刻弥散开的波动似乎要将天地都掀翻一般。
　　原本晴朗的天空陡然化作了血色，赤霞当空，像是多出了一轮太阳，向外不断喷薄着刺目的血光，除此之外还有浓烈的血腥气，如此异象如果不是落在天上，而是坠入大地，必然是生灵涂炭！
　　饶是如此，此刻各地依旧响起了此起彼伏的惨叫声。
　　不知道有多少正在用法眼观摩战局的筑基真人，此刻因为吕阳自爆法躯而爆发出的辉光而瞎了双眼。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　‘死了？’
　　【宝瓶水月菩萨】美眸流转，她自问战机把握及时，区区一个假持金丹，外道真君，死了也不稀奇……
　　“轰隆！”
　　下一秒，炸裂的血光重新汇聚，如时间倒流一般，却是顷刻间远离了江西，最后在远方汇成了人形。
　　吕阳的身影重新浮现，【阎魔殿】在他头顶沉浮，仿佛一盏明灯，灯火虽然微弱，但始终不曾消散，只是【宝瓶水月菩萨】看得出来，他已是强弩之末，灯火将近，用不了多久就要跌落下去。
　　“我一定会回来的。”
　　只见吕阳含恨道了一句，随后二话不说转身就走，顷刻间隐去所有气机，消失在了众人的视野之中。
　　然而【宝瓶水月菩萨】已经不在意了。
　　毕竟吕阳的状态很难瞒过她，不仅身受重创，而且即将跌落真君位，就算跑了也是命不久矣的结果。
　　‘此人，已经出局！’
　　一念至此，【宝瓶水月菩萨】当即调转目光，将注意力放在了眼前的【地上佛国】还有【昂霄】身上。
　　“阿弥陀佛。”
　　“昂霄施主，你又何必执迷不悟呢？”【宝瓶水月菩萨】双手合十，自忖胜券在握，语气颇为轻松。
　　不可否认，【昂霄】很强，非常强。
　　然而他的限制太多了。
　　同为真君，她只需要硬扛一个【无有天】的封锁，燃烧洞天，付出道基受损的代价就能强行现世了。
　　可是【昂霄】呢？
　　他除了要应付【无有天】，还要应付一个【冥府】！双重压制之下，才让他陷入如此窘迫的局面之中。
　　饶是如此，他依旧坚持到了现在，说实话已经很让【宝瓶水月菩萨】忌惮了，生怕这位圣宗的大真君还有什么隐藏手段，所以虽然如今是她占据了上风，但她依旧十分谨慎，甚至还主动劝降。
　　然而【昂霄】却是不屑一顾。
　　“胜负犹未可知，秃驴，别得意了。”
　　话音落下，【昂霄】却是微不可察地扫了一眼吕阳离去的方向……直觉告诉他，对方不可能就此退场！
　　‘鸿运布局这么久，什么好处都没有抢到，就杀了一个【正德】，圣宗真君岂会做这种吃力不讨好之事！’
　　肯定憋着坏呢！
　　话虽如此，【昂霄】却也不在意，因为严格来说他和吕阳并没有冲突，甚至还是某种意义上的盟友！
　　想到这里，他非但没有提醒【宝瓶水月菩萨】。
　　反而暗中运转【知见障】，借着【宝瓶水月菩萨】将注意力都放在他身上，让其将吕阳忽略了过去！
　　‘他的目标是【剑道果位】，我的目标是破坏【地上佛国】，我们应该是一伙的！所以就算他有什么算计，应该也是落在秃驴的身上……不过他的状态是骗不了人的，假持金位确实快到极限了。’
　　没有真君战力，再多算计都无用。
　　‘既然如此，他此刻退场，应该就是为了延长假持金位的时间……可听幽的假持金位法我也了解过。’
　　‘要么凑齐九位筑基圆满的金性，要么用一位真君的金性。’
　　‘他要怎么做？’
　　【昂霄】心中思绪急转，九位筑基圆满肯定是凑不齐了，直接排除，一位真君……刚刚陨落的正德！？
　　‘【冥府】！’
　　……
　　【冥府】，不可知之地。
　　【昂霄】的本体悠然起身，带着几分惊叹和好奇地看向了眼前的魂魄之河：‘他竟然也能干涉轮回？’
　　是了，他应该能！
　　‘鸿运当年就是在轮回里假装被我暗算的，如果不能干涉轮回，他就应该是真被我暗算成功了才对。’
　　当时自己还颇为得意，毕竟纵观天下真君，谁能影响【冥府】？
　　然而现在看来，鸿运当时恐怕是装的。
　　既然如此，他就肯定也能干涉轮回！
　　‘真君转世理论上是绝对不会被捕捉到的……可鸿运如果想要捕捉【正德】，那就必须追踪他转世。’
　　想到这里，【昂霄】突然念头一动，磅礴伟力轰然撞进了眼前的魂魄之河，没有影响魂魄的转世流程，而是故意搅动，让每一个魂魄都不得不显露真实模样，下一秒，一道金光就在其中浮现：
　　“魔头！”
　　魂魄之河中，只见【承天正德真君】的魂魄浮现而出，朝着【昂霄】怒目而视，他本来打算低调的！
　　可如今在【昂霄】的捣乱下，他不得不运转金性护持魂魄！
　　虽然身处【冥府】，他也不担心【昂霄】会威胁到自己的性命，但他还是忍不住生出了些许危机感。
　　‘江北魔头岂会做无用功？他肯定有阴谋！’
　　‘可问题是……阴谋在何处？’
　　【承天正德真君】百思不得其解，只能遵循最朴素的道理：惹不起我躲得起，赶紧转世离开就是了！
　　一念至此，【承天正德真君】立刻重新隐没，不再耽搁，入轮回去了。
　　【昂霄】见状这才收敛了气机，坐回原位，心中思忖：‘也不知此举是否有用？我的猜测是否正确……’
　　与此同时，现世。
　　“【昂霄】，太靠谱了！”
　　吕阳忍不住感慨，和圣宗真君为敌固然麻烦重重，但如果是合作的话，对方的靠谱也实在令人舒心。
　　就没有菜的！
　　多亏了【昂霄】突然搅动魂魄之河，逼迫【承天正德真君】现身，他才终于抓住了对方魂魄的位置。
　　【昂霄】甚至还让【承天正德真君】主动转世了！
　　否则以真君之能，完全可以在【冥府】内逗留一段时间，不急着转世，那样的话就轮到吕阳抓瞎了。
　　‘我早已让秀心真人同时自杀转世，再用提线木偶加以监视，此时的【承天正德真君】应该正位于……’
　　下一秒，吕阳直接撕裂虚空。
　　江南，某个凡人国度的普通人家，转世为婴儿的【承天正德真君】睁开双眼，心中规划着新的一世。
　　‘且先藏到诸真君重新现世……’
　　“轰隆！”
　　还没等【承天正德真君】反应过来，一只大手就从天而降，将他的所有思绪都凝固在了一个念头上：
　　“啊？”


第四百五十章 剑道得手，世尊垂眸
　　“得手了！”
　　看着已经被他彻底禁锢的【承天正德真君】魂魄，吕阳咧嘴一笑，直接将其丢入了【阎魔殿】之中！
　　“祖师，我这也算替巫鬼道的先辈们复仇了。”
　　【阎魔殿】内，听幽祖师闻言表情复杂，直勾勾地看着【承天正德真君】。
　　曾几何时，眼前这个手无缚鸡之力的真君还是他不得不仰望的对象，让他恨之入骨，却又无可奈何。
　　如今对方却落入了他的手里。
　　这都是吕阳带来的变化。
　　“你也有今天……！”听幽祖师咬牙，随后法诀一掐。
　　【阎魔殿】运转！
　　“啊——！！！”
　　霎时间，【承天正德真君】的魂魄就开始剧烈动荡了起来，凄厉的惨叫声听幽祖师却觉得无比顺耳。
　　与此同时，吕阳则是深深地吐出了一口浊气，【鸿运金性】被烧了个精光，【正德金性】立刻填补了进来，继续维系着吕阳的位格，同时【阎魔殿】的属性也开始变化，竟变得更加巍峨了起来。
　　【壁上土】！
　　这才是听幽祖师最初创立【阎魔殿】时想要挂靠的果位，挂靠【覆灯火】终究还是有些生涩和阻碍。
　　【壁上土】才最为适配！
　　尤其是如今听幽祖师大仇得报，吕阳的惊世智慧灵思如泉涌，几乎将【阎魔殿】的运转推到了巅峰！
　　“呼……”
　　这一刻，只见吕阳深深吐出了一口浊气，气如箭矢，破空而去，蔓延了不知道多远才渐渐破散开来。
　　而在那一团浊气中，隐约还可以看到诸多宫室意象在幻灭……这些都是之前【承天正德真君】对他造成的伤害，本来是很难化解的，可他如今转而挂靠【壁上土】，反而有了化解伤势的可能。
　　一口气吐尽。
　　吕阳睁开双眼，身上那细密的裂纹也愈合了不少，毕竟还有一部分创伤是【宝瓶水月菩萨】留下的。
　　不过这并不影响他的战力。
　　想到这里，吕阳当即看了一眼江西净土方向，唇角挑起一抹冷笑：‘我早就说了，我一定会回来的……’
　　如闪电般归来！
　　念头一动，【壁上土】的果位意象立刻将吕阳全身包裹，闭塞气机，截断因果，叫他难以被人所察。
　　一瞬间，他已经回归了江西。
　　而此刻，【宝瓶水月菩萨】还在和【昂霄】缠斗，全身心都投注在了上面，无形间忽略了其他感应。
　　‘【知见障】……’
　　吕阳顿时心知肚明，他也算是挨这招挨得多了，一眼就看出【宝瓶水月菩萨】此刻的状态不太对劲！
　　看到这里，吕阳顿时摩拳擦掌。
　　‘轮到我了……’
　　偷袭！
　　吕阳深吸一口气，手中已然出现了一口法剑，赫然是【承天升玄妙境定观剑】，如今【承天正德真君】身死，假持金位的他就是【壁上土】之主，因此这件真宝都不需要他炼化，就主动投效了！
　　下一秒，剑光骤起！
　　几乎同时，原本还有些浑噩的【宝瓶水月菩萨】一个机灵，心血来潮之下赫然感应到了逼近的杀机。
　　然而【昂霄】出手了。
　　“错觉！只是你的错觉，没人想杀你……”
　　无形的迷障落下，如微风吹拂，瞬间吹去【宝瓶水月菩萨】的警兆，让她情不自禁地生出数个念头：
　　‘我刚刚在想什么？’
　　‘有人要杀我？不可能，正德已死，鸿运出局，当今天下我为第一，谁能杀我？假的，应该是幻觉……’
　　‘不对，有人在影响我！’
　　‘我刚刚在想什么？’
　　诸如此类的念头此起彼伏，一波接着一波，竟然让【宝瓶水月菩萨】就这样呆愣在了原地一动不动。
　　“噗嗤！”
　　吕阳的剑锋已然刺入了她的皮肉之中，长驱直入，镇封闭锁的果位意象更是在其体内轰然回荡开来！
　　【宝瓶水月菩萨】刚想应对，又是一层迷障落下。
　　‘我刚刚在想什么？’
　　‘不对！不对！我特么还想什么？我被人刺了啊！再这样下去我就要死了，不用多想，必须先还击……’
　　‘我刚刚在想什么？’
　　这一套连招别说是【宝瓶水月菩萨】了，就连吕阳都是一阵头皮发麻，沟槽的【大林木】也太邪门了！
　　好想要！
　　这就是木行至尊吗？太超模了啊！这还是在【昂霄】受制于【无有天】，不得不背负【冥府】的情况下。
　　倘若【昂霄】毫无限制，他会有多强？
　　五行圆满，金丹后期，说是当世元婴之下第一人恐怕都不为过！至少吕阳不知道有谁还能比他更强。
　　就离谱！
　　吕阳心中惊叹，手上的动作却没有半点停顿，昔日【承天正德真君】的连招被他流畅地施展了出来，果位镇封法力，同时单手掐诀，一道【天云日承妙诀】就轰然打入了【宝瓶水月菩萨】识海。
　　【宝瓶水月菩萨】还想要抵抗。
　　“假的，是你的错觉……”
　　【昂霄】的声音再度传来，【知见障】抹去了她反抗的念头，一双美眸之中只剩下了最清澈的茫然。
　　‘我刚刚在想什么？’
　　“轰隆！”
　　在【昂霄】的全力压制下，【宝瓶水月菩萨】结结实实地吃了吕阳一剑，婀娜的法躯直接原地炸开！
　　“啊——！！！”
　　凄厉的惨叫声响彻天地，直到这一刻，【宝瓶水月菩萨】才终于从那厚如城墙的迷障中挣脱了出来。
　　当然，更确切地说是【昂霄】主动收手了。
　　看着炸成漫天血光的【宝瓶水月菩萨】，【昂霄】摇了摇头，要是放在五千年前，对方早被他弄死了！
　　鸿运当初就是这么死的！
　　‘可惜，如今我受到的限制太多……’
　　能做到这种程度，还是他榨干了这具【报世法外身】的结果，此刻的他已然无力再继续干涉现世了。
　　话虽如此，【昂霄】却也不在意了。
　　因为他的目的已经达到了。
　　“锵锵！”
　　只见净土上方，随着【宝瓶水月菩萨】被吕阳一剑重创，她此前对【剑道果位】的压制也尽数消散。
　　这一刻，天地间唯有一声剑鸣！
　　“成了！”
　　吕阳伸手一招，就见荡魔真人留下的【不杀剑】飞驰而来，被他握在手中，一道意象已然附身其上。
　　【剑道果位】！
　　从今日起，净土释修彻底成为了【剑道】的根基，【剑道】一日不灭，净土的万众一心就一日不存！
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，【地上佛国】也轰然解体，诸多果位脱困而出，顷刻间回归天穹，隐世，迅速消弥无形。
　　“呵呵……”
　　见到这一幕，【昂霄】终于满意，接着似乎想到了什么，飞速散了身形。
　　而另一边，【宝瓶水月菩萨】则是重组法躯，神色铁青地看着破散的【佛国】，银牙几乎都要咬碎了。
　　‘……阿弥……阿弥……啊！！！’
　　陡然间，她的脸庞却僵住了。
　　随后诸多情绪从她的脸上消失，像是有一只无形的大手抚过，眼底浮现出天上天下唯我独尊的霸道。
　　“……”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　【地上佛国】破灭，【城头土】出逃，万众一心被斩，一个接着一个的暴亏，终于触动了某个红线。
　　世尊，看过来了！


第四百五十一章 定数
　　天地四境，万籁俱寂。
　　吕阳更是直接僵在原地，脸色铁青，看向刚刚【昂霄】消失的地方，心中已经开始破口大骂起来了：
　　‘畜生啊！’
　　要不怎么说人家能成金丹后期，求【冥府】呢，这反应速度也太快了，世尊还没降世就果断跑路了！
　　怎么办？
　　‘开启【百世书】？’
　　吕阳深吸一口气，快速稳定心神，身旁【百世书】的面板就是他最大的底气，谁也阻止不了他重开。
　　再怎么说他现在也是假持金位，位格几乎站在了这一方天地的巅峰，如果世尊知道【百世书】的存在，针对性布置，那或许神仙难救，可是【百世书】没有暴露，谁又能想到他可以自杀重开？
　　然而很快，吕阳就发现了不对。
　　世尊并没有看他。
　　只见那一双满溢佛光的眸子平静地扫过了四周，所过之处鬼哭神嚎，天降血雨，像是天地都恐惧了！
　　‘他不是在看我……’
　　这一刻，吕阳心生明悟，就像是一个凡人正在注视一个蚂蚁窝，谁会关心窝里的蚂蚁是什么模样呢？
　　金丹？筑基？
　　蚂蚁的大小罢了，根本不会在意！
　　真正让其投来视线的是整个蚂蚁窝，是这一方天地……至于其他，从始至终都不在他的关注范围内！
　　“轰隆！”
　　这一刻，整个江西都在剧烈动荡，世尊就这样背负双手，环顾四周，像是在回忆着曾经的峥嵘岁月。
　　下一秒，祂开口了。
　　“回来。”
　　平静的两个字，甚至用的都是【宝瓶水月菩萨】的声音，却在这一刻引来了整个天地的感知和呼应！
　　然而这种呼应显然并不情愿，以至于天地间衍生的异象都呈现出了矛盾的一面，一边是天降血雨，一边是地涌金莲，灾祸和吉兆并存，诡异到了极点，直到片刻过后，诸多异象才同时泯灭了。
　　取而代之的，是一道金光。
　　这道金光本来已经隐遁在了天地之间，可此刻却被强行逼迫了出来，光中赫然呈现出了无穷的景象。
　　有龙盘金城，天京玉垒。
　　有百官觐见，万家灯火。
　　一眼望去，仿佛那不是一道光，而是一座浓缩了亿万倍的浩瀚国度，透着一股难以言喻的沉重意象。
　　【城头土】！
　　因为【地上佛国】破灭，万众一心被斩，成功从净土出逃的【城头土】竟又被世尊一句话抓回来了！
　　‘太不要脸了啊……！’
　　吕阳见状差点把眼珠子都给瞪出来，却又飞速收敛，不敢再流露半点情绪，毕竟这可不是什么佛子。
　　这是真的道主下场了！
　　‘圣宗，剑阁，道庭……特么都是干什么吃的？能让世尊这样下场的啊？还有王法吗？还有法律吗？’
　　这个破地方的大能都不讲仙德啊！
　　尽管心中有无数脏话要说，但现实里吕阳却是毫不犹豫地用【壁上土】闭塞气机，努力削减存在感。
　　当然，这没啥用。
　　主要是安慰一下自己。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见【城头土】被世尊托在掌心，却一直在颤抖，显然只要世尊松手就会立刻消散于无形。
　　然而很快，就见世尊伸出手，朝下轻轻一点，刹那间，整个江西净土都泛起了朦胧而虚幻的微光，紧接着，吕阳就看到整个江西，所有释修，花鸟鱼虫，天地万象都被剥离下了一层莫名光影。
　　一个新的“净土”出现了。
　　这已经完全超出了吕阳的道行，仿佛看天书一般，然而手持【剑道果位】的他却可以清楚地感应到：
　　‘【剑道】就寄托在那上面！’
　　按理来说，在荡魔真人的操纵下，【剑道果位】已经扎根净土，和释修的万众一心形成了绑定关系。
　　【剑道】不灭，万众一心不存。
　　然而此刻，世尊却将这一道概念给剥离了出来，像是给蛇蜕皮一般，将【剑道】从净土之上剥离了！
　　‘不，确切地说，祂是将被【剑道果位】扎根的净土和还没有被【剑道果位】扎根的净土进行了切割，前者送出去，后者保留下来……从而在不损毁【剑道果位】的情况下，又恢复了万众一心！’
　　因果？时间？概念？
　　吕阳可以理解其中的变化，却无法理解世尊是怎么做到的，正思索间，却见世尊陡然间转移了目光。
　　‘嘶……！！！’
　　吕阳顿时倒吸一口凉气。
　　他在看我？不对……不是看我，是看【剑道果位】！
　　世尊依旧没有说话，满溢佛光的眸子只是平静地凝视着吕阳手中的剑道果位，然后伸出手轻轻一点。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见那被祂亲手剥离出来的，完全以光影形式的“净土”开始坍缩，诸多异象全部融入了【剑道果位】之中，让其愈发完整，独立，而另一边，净土众释修的脸上也浮现了慈悲表情。
　　“阿弥陀佛！”
　　整齐划一的佛号再度响起，每一个释修都宝相庄严，感应到了万众一心的恢复，脸上不复先前喜怒。
　　唯有清净，自在。
　　做完这一切后，世尊才收回视线，恢复的万众一心将暴走的【城头土】重新压制，送回了净土深处。
　　一切都恢复了原样。
　　荡魔真人苦心积虑，将剑阁和净土算计成不死不休的道敌，如今却因为世尊的出现而全部化为乌有！
　　紧接着，就见世尊闭上了双眼。
　　再睁眼时，那满溢的佛光已经消散，【宝瓶水月菩萨】意识回归，却如梦幻泡影般陡然消失在原地。
　　她重新隐世了。
　　毕竟【无有天】的牵制还在。
　　【宝瓶水月菩萨】是靠着燃烧洞天才强行下界，如今诸事已毕，她自然也没有必要继续折损洞天了。
　　从头到尾，世尊都没有对别人说一句话。
　　‘这就结束了？’
　　吕阳神色茫然，全然没有想到世尊降世竟然显得这般虎头蛇尾，不过很快，他就理清了内在的逻辑：
　　‘是了，净土连番吃亏，已然超出了道主既定的轨道，所以需要拨乱反正，所以世尊才会出手……然而【剑道】却事关剑阁的谋划，不能破坏，所以世尊下界之后才没有做出更多出格的举动。’
　　一瞬间，吕阳福至心灵。
　　世尊降世，绝不是毫无限制的！
　　‘严格来说，祂是代表四位道主的意志，是四位道主达成妥协之后，由世尊来负责一个收尾的工作！’
　　【城头土】净土志在必得，必须夺回。
　　【剑道果位】是剑阁禁脔，不能破坏。
　　至于【地上佛国】，这个却是各凭手段，其他道主给了世尊机会，祂却没做成，那就只能愿赌服输。
　　“这可真是……”
　　明明搞清楚了世尊降世的行动逻辑，然而吕阳心中却没有丝毫舒畅，反而只觉得一股寒气直逼心头。
　　原因很简单：
　　‘四位道主对于这破地方的局势都有一条红线，只要触及任何一个，恐怕都会惹来道主的直接干涉！’
　　所以才有圣宗祖师爷坑死牧长生。
　　所以才有世尊亲自下场拨乱反正。
　　换而言之，从一开始，这一方天地的未来走向就被四位道主锁死了！


第四百五十二章 清点战利品
　　世尊离开了。
　　净土再度变回了原来的模样，紧接着就见一位须发皆白的老僧走到吕阳面前，恭恭敬敬地行了一礼：
　　“阿弥陀佛。”
　　“鸿运前辈，此番大劫，我净土死难无数，数日之后便会对外封闭，还请施主莫要再在江西逗留了。”
　　沉稳的语气，虽然依旧带着下修应有的谦卑，但言语中的底气是瞒不了人的，显然在万众一心恢复之后，净土释修的底气又回来了，反倒是吕阳，即便他还处于假持金位的状态，却心中冰寒。
　　‘这破地方，当真是不能有半点膨胀……’
　　吕阳心中警醒，然而就在这时，却见远方一道剑光飞驰而来，悍然遁入净土，随后从中走出来一人。
　　他身穿白袍，腰间挂着一口长剑。
　　吕阳应声看去，顿时眉毛一扬，尽管对方将气机收敛得很好，神通不显，但也不可能瞒过此刻的他。
　　‘【剑锋金】……’
　　此人居然也是筑基圆满的修为，五道神通隐而不发，其中一道略显薄弱，显然是刚刚凝聚出来不久。
　　吕阳掐指一算，来人身份顿时了然于胸。
　　‘伏妖真人……’
　　剑阁三大世代传承的道号，荡魔，却邪，伏妖……其中伏妖真人在这场大乱之中却是从来没有出现过！
　　‘之前听说他是筑基后期，如今却圆满了……看来是在闭关突破，三大真人里，荡魔真人是证出【剑道果位】的耗材，却邪真人因为【白蜡金】道途无望，反倒这伏妖真人恐怕才是剑阁的嫡系！’
　　【剑锋金】就是证明。
　　毕竟这一道果位可是金行至尊，偏偏伏妖真人从头到尾都存在感为零，显然被剑阁保护得非常妥当。
　　想到这里，吕阳心中微警。
　　‘这么一个人，本来可以一直闭关，隐藏到最后……如今却出关前来，恐怕带来的不是什么好消息。’
　　结果不出吕阳所料。
　　“明合大人。”
　　只见伏妖真人一露面，就直接对着吕阳拱手道：“奉【刚形布道真君】仙旨，前来请明合大人归宗。”
　　吕阳眉宇微扬，这是他的剑道分身在剑阁的道号，如今却被伏妖真人当着他的面直接叫了出来，显然是在告诉他，剑道分身的身份已经暴露了……这也正常，毕竟到最后他几乎已经是不演了。
　　不等他回答，一道遁光飞来。
　　吕阳应声看过去，却发现这竟然又是一个意外之人：君桐，圣宗【缯彩绮罗真君】座下的筑基真人！
　　而且和伏妖真人一样。
　　只见之前还是筑基后期的君桐，此刻居然也修成了筑基圆满，一经现身，立刻对着吕阳恭敬行礼道：
　　“奉【清澄飞雪真君】法旨，请鸿运大人回宗。”
　　吕阳闻言有些哑然。
　　明合也就算了，确实是他的剑道分身，可鸿运……天地良心，纯粹是有心人脑补，他只是没否认而已！
　　‘这是在让我做选择啊……’
　　吕阳看了看左右，一边是代表剑阁的伏妖真人，一边是代表圣宗的君桐，背后都有各家真君的意思。
　　吕阳心中明白，无论圣宗还是剑阁，看重的其实都不是自己，而是此刻正被他持在手中的【剑道果位】。
　　‘他们越是想要，我越是不能给！’
　　就是要钓着！
　　东西给出去了，自己的利用价值也就没了，反而是将东西握在手里，反而能叫其他有心人投鼠忌器。
　　‘更何况【剑道果位】我可是要重开带走的，怎么可能给出去……’
　　一念至此，吕阳顿时微笑道：“本座欲在海外稍作休息，此事不急，先过个几日两位再来寻本座吧。”
　　言罢，吕阳压根不给伏妖真人和君桐说话的机会，直接一步迈出，消失在了所有人的视野之中，毕竟他现在还是堂堂真君，和两个下修说话就是看在两家背景的份上了，岂能真被两人要挟了？
　　……
　　海外，地火海心炉。
　　吕阳以【壁上土】包藏气机，趁着假持金位的状态还没有结束，总算是开始审视起了自己的战利品。
　　‘除了世尊，其实一切都在我预料内……’
　　即便最后世尊下场了，也没有真正影响到吕阳的收获，甚至还替他解决了一个可能存在的莫大隐患。
　　【剑道果位】！
　　‘原本这玩意儿和净土的万众一心绑定在一起，我还不确定如果重开之后，这种联系会不会被切断。’
　　如果被切断，说不定【剑道果位】会退化。
　　如果不会被切断，吕阳又担心会引得净土大乱，到时候世尊投来视线，那他可就偷鸡不成蚀把米了。
　　不过现在不用担心了。
　　世尊出手，直接让【剑道果位】独立了出来，这种情况下用【百世书】带走，肯定是不会有问题的。
　　‘除此之外，就是【七曜天】！’
　　想到这里，吕阳当即将心神投入万灵幡中，随后取出了一道流光溢彩，好似有无垠意象沉浮的宝珠。
　　【长流水】！
　　从【昂霄】那里敲诈过来的【长流水】之力，足以让【七曜天】这道果位雏形成长为完整的果位了！
　　下一秒，吕阳就召出了【七曜天】，然后将这枚宝珠扔了进去，只见宝珠破碎，其中的无垠意象立刻流淌而出，如洪水决堤，任由【七曜天】鲸吞海饮，并且在这个过程中愈发圆满强盛起来！
　　‘这才是大赚！’
　　吕阳眼底浮现激动之色，不过很快恢复了冷静：‘两道完整果位……好难选啊，我到底证哪一个靠谱？’
　　对他而言，两者各有千秋。
　　【七曜天】容易证，甚至如果吕阳想，立刻就可以尝试。
　　【剑道果位】则是还需要时间，因为他的【剑意】还没有达到昔日荡魔真人那般趋近于极致的境界。
　　不过相应的，【剑道果位】的潜力肯定远胜【七曜天】。
　　‘可惜一个人只能证一个果位……除非我能设法将【七曜天】和【剑道果位】融合，变成一道果位……’
　　能做到吗？
　　吕阳想了想，有希望！
　　‘采气之法……以我如今假持金位的修为假持，再配合我的惊世智慧，足以推演出一门二品功法了！’
　　想到这里，吕阳当即心念一动：
　　“祖师助我！”
　　下一秒，听幽祖师的身影浮现而出，很熟练地进入了参悟状态。
　　紧接着，吕阳就将【阎魔殿】的控制权也一起交给了听幽祖师，好让自己的惊世智慧能够完美发挥。
　　至于他本人，则有更重要的事情要做。
　　除了两道完整果位之外，他此番还有另一个价值巨大的战利品。
　　却邪真人，吴泰安，佛子法相，飨烨，仙灵上章……这一次假持金位，他足足收获了五道筑基金性！
　　【百世书】结算之后，就是五道金色天赋！


第四百五十三章 五道金色天赋！
　　【正在为‘却邪’结算经历……】
　　【你是剑阁中的天之骄子，却被别人掩盖了光芒，被迫隐于暗处，不为人所知，你的心中充满嫉妒……】
　　【百世书】的界面上，字迹浮现而出。
　　第一个就是却邪真人，说起这位剑阁的筑基圆满大真人，他的人生恐怕也只能用悲催两个字形容了。
　　‘却邪真人和荡魔真人是同辈，理所当然从小就被压制了光辉，直到后来荡魔真人转修了剑道，才让他心理平衡了一些，因为这意味着荡魔真人道途已绝，结果【昂霄】一出，他就成小丑了……’
　　因为他修的是【白蜡金】！
　　当时却邪真人的情绪相当崩溃：我这还巴巴嘲讽荡魔真人道途已绝呢，结果我自己也没有道途了啊！
　　这谁顶得住？
　　【你获得金色天赋·斗筲之人。】
　　【斗筲之人：你可以主动削减自身的存在感，所在的地方人越多，就越难有人能够注意到你的存在。】
　　‘有点像【知见障】……’
　　虽然没有正版【知见障】那么全能，而且限制颇大，但总归是一个厉害手段，用的好或许会有奇效。
　　【正在为‘吴泰安’结算经历……】
　　【你是道庭的镇南王，天吴皇室旁系，作为道庭天子的弟弟，你始终都暗藏着一颗成为天子的野心……】
　　第二道金性结算完成。
　　看着面板上密密麻麻，属于“吴泰安”的人生轨迹记录，吕阳的眼底顿时流露出了饶有兴致的神色。
　　‘道庭……一直很神秘！’
　　哪怕在这一次的天下大乱之中，道庭都没有出过手，整座江东闭关锁国，外界很难了解其内部结构。
　　如今吴泰安的结算内容，正好可以填补吕阳在这方面的空白，毕竟他从来都没有小看过道庭，一个最简单的例子就能证明：如今大乱过后，放眼天下，道庭恐怕反而成为了最强的那一方势力！
　　要知道，诸真君还没现世呢！
　　偏偏除了道庭，其他三家能求金的人都没了，君桐和伏妖真人刚刚筑基圆满，想要求金还太过勉强。
　　唯有道庭，折损不大。
　　‘别的不说，至少道庭此刻位格最高的那位太子肯定有求金的希望！就是不知道他为什么没有去求……’
　　就在这时，【百世书】的面板上陡然浮现字迹：
　　【你获得金色天赋·不居人下！】
　　【不居人下：你在上司的眼中越优秀，越是得到上司的看重，你背刺上司的时候得到的加成就越多。】
　　“这……”
　　吕阳的表情略显古怪，这一道金色天赋的‘背刺加成’是从神通，到法力，再到气数的全方面加成。
　　最高可以到一倍！
　　换而言之，如果他在背刺的时候能将加成提升到极致，足以将自身的实力一瞬间攀升到原先的一倍！
　　别看只是一倍。
　　如果再考虑到背刺的突然性，这暴涨一倍的加成，甚至可以让他做到一击必杀，不给对方翻盘机会！
　　‘好一个逆子天赋……’
　　吕阳摸了摸下巴，继续看向【百世书】。
　　接下来结算的是佛子法相的金性，和前两者不同，法相本身没有什么复杂的经历，寥寥几句就没了。
　　【你获得金色天赋·转世灵童！】
　　【转世灵童：你可以将自身转化为‘元神’，在不被察觉的情况下寄生他人，借他人躯壳隐藏自身。】
　　‘【提线木偶】青春版？’
　　吕阳见状眉头微皱，不过很快反应了过来：‘不，只是方向不同，【提线木偶】胜在数量和范围更广。’
　　‘与之相比，【转世灵童】虽然只能附体一人，但却可以将本体藏起来，而且附身还不会被察觉，等于是将自身完美地藏在暗处，如果再配合【提线木偶】使用，作为幕后黑手肯定无人能察……’
　　吕阳越想越觉得古怪。
　　怎么感觉这几个天赋结算出来，自己越来越像是话本里的反派了？明明他一直立志要当一个好人的。
　　紧接着，就见【百世书】再度震动。
　　这一次结算出来的是飨烨和仙灵上章的金性。
　　【你获得金色天赋·吾为先登！】
　　【吾为先登：当你所做的事情，周围没有一个人敢做，你就能得到气运加持，越难做，气运就越多。】
　　【你获得金色天赋·福不盈眦！】
　　【福不盈眦！：你可以将自身的气运积攒起来，转化为‘霉运’和‘好运’，并分配给自己和其他人。】
　　‘好多，太多了……’
　　吕阳鼻尖抽动，忍不住发出了一声满足的闷哼，只觉得心神都被【百世书】结算出来的天赋灌满了。
　　毕竟现在的他，面板华丽的吓死人。
　　【姓名：吕阳】
　　【修为：筑基圆满】
　　【天赋：合修奇才（白色），有两下子（紫色），天生仙灵（金色），提线木偶（金色），鉴运掣签（金色），真龙血裔（金色），剐龙台（金色），鸠占鹊巢（金色），斗筲之人（金色），不居人下（金色），转世灵童（金色），吾为先登（金色），福不盈眦（金色）】
　　【福地：天恩地眷庚金福地，玄都福地】
　　【神通：玲珑心，含真炁，会元功，承天纲，与世同，兵革主，顽金公，肃玄霜，鸣天锺，天地肃杀权。】
　　【宝物：乾天万象总摄（二品）】
　　【百世书页数：91】
　　看看！看看我这一世的收获！
　　‘天赋就不用说了，简直就是翻倍。’
　　‘神通除了我从【七曜天】得到的，其他都是我用【鸠占鹊巢】从仙灵上章的手里又重新夺回来的。’
　　想到这里，吕阳心中都有些激动。
　　‘这一世到这一步，已经没有什么好留恋的了。’
　　吕阳看向自己的身躯，天公将仙灵上章养得很好，神通俱全，金性齐备，几乎立刻就可以尝试求金。
　　‘要不……试一试？’
　　左右都是要重开的，不如重开前冲击一次金位！
　　‘迄今为止，我都是旁观别人求金，没有真正体会过，求金有什么难点，危险，我对此还一无所知……’
　　吕阳向来不打无准备的仗。
　　按照他的计划，下一世他必求真君，既然这一世已经趋近终点，不如废物利用，也好活用于下一世！
　　‘如果成了，那最好，直接将洞天带到下一世，真君开局。’
　　“就算不成，也可以提前试错，万一求金有什么坑，被我意外试出来了，下一世我也好想办法应对。”
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　求金！
　　证【石榴木】！


第四百五十四章 真君难证，再重来！
　　假持金位的时间终究是结束了。
　　不过在结束之前，吕阳还是凭借真君层次的位格，将地火海心炉所在区域用三品阵法整个围了起来。
　　用的还是鸿运的阵法。
　　【七曜定世存真大阵】
　　‘有这一座阵法在，再让祖师帮我护法，除非真君降世，否则至少不用担心有人会来打扰我求金了。’
　　这已经是吕阳能做到的极限了。
　　而如果真君燃烧洞天降世，或者是道主出手，只为了阻止他求金……那算他倒霉，大不了这把给了。
　　念及此处，吕阳也不拖沓，当即盘膝而坐进入了入定状态，然而当他真正走到了临门一脚的时候，一股强烈的畏惧和忐忑还是不可控制地涌上了心头，此前的诸多画面一一浮现在了他的眼前。
　　重光，索唤，飨烨……
　　‘求金失败，必死无疑……重光师叔还算好的了，飨烨才是真的倒霉，求金失败死的连水花都没溅起……’
　　哦对，还有索唤。
　　【长流水】之力到手，这一世他的任务已经完成了，此刻正在万灵幡内休息，下一世才是他的机缘。
　　‘……是了，我有什么好怕的？’
　　试错罢了！
　　别人求金只有一次机会，我却还有数十次机会，若是这样都不成，天下就不可能有人能证就真君了！
　　吕阳沉心静气，慧剑一斩，立刻斩灭了所有的杂念，而后将眉目一拧，一枚流淌着金色华光，手掌大小的石块就出现在了眼前，赫然是仙灵上章生前凝炼出来的福地，【天恩地眷庚金福地】。
　　毕竟这次求的是【石榴木】。
　　而他的另一座福地，【玄都福地】才是他的大道根基，可不能损坏了，仙灵上章的福地就不心疼了。
　　“开始！”
　　霎时间，吕阳运转补天真经，直接开始对着天地采补了起来，以“超天地”作为法事引动果位瞩目。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，吕阳只觉得自己的意识开始向上拔高，很快来到了筑基境内，紧接着继续向上攀升了起来。
　　福地飞举！
　　吕阳的双眼微微恍惚，视线所过赫然看到了两幅场景，像是一个事物的两面，彼此对立又相辅相成。
　　其中一幅场景，昔日他用【玄都福地】看到过，那就是如同蜂巢一般的世界景象，每一个果位就是一个漏洞，将世界蛀成了筛子。而另一幅场景，则是重光记忆中的，那涵盖天地的无垠苦海。
　　‘苦海无边际，果位为舟船……’
　　两个场景，孰真孰假？还是说……两个都是真的，只是看的角度不同，所以呈现出了截然不同的画面？
　　吕阳心中思索，但飞举福地的动作却没有丝毫停顿。
　　‘仙灵……还是很有优势的。’
　　根据重光的记忆，飞举福地这一步其实消耗巨大，他都是燃烧了整个【庆国】才得以完成飞举过程。
　　然而论到吕阳，却没有那么麻烦了。
　　‘因为我现在是仙灵？’
　　‘感觉天地非但没有阻止我，反而还主动推着我走……大大节省了我的法力，这可比重光轻松多了。’
　　这让吕阳有些疑惑，毕竟他可不是天公培养出来的那个仙灵上章，按理来说应该和天公有仇才对，可偏偏天地还在支持他，莫非在天公看来，谁是仙灵不重要，它只是需要一位仙灵证得果位？
　　‘不对……不可能！’
　　如果是那样，当初天公根本就没必要针对他，再培养出一个仙灵上章，对方明显很注重仙灵的身份。
　　‘除非……’
　　吕阳看了看四周，突然有些惊悚：‘……除非此刻在推动着我前进的其实不是天公，而是某一位道主！’
　　吕阳可没有忘记。
　　一如筑基真人遭遇的诸多劫数，内在逻辑彼此矛盾，天公能做到的事情，其实道主也一样可以做到！
　　‘是谁？’
　　净土世尊？不太像，毕竟世尊出手的声势大得很，这种润物细无声的手笔，反而更像是圣宗祖师爷。
　　‘还是别多想了……’
　　吕阳暗自摇了摇头，无论如何，此刻“天地”都在支持他，他又无法改变，既然如此不如躺平享受。
　　由于前路畅通无阻，吕阳很快就来到了【石榴木】的面前，真正从近距离欣赏着这一道天地果位，乍一看那好像只是一道朦胧的微光，然而细看之下，却仿佛看到了一片浩瀚无垠的汪洋大海。
　　‘所谓证得果位，就是让自身和果位相合……’
　　福地入果位，气机相合，就能蜕变化为洞天……偏偏这个气机相合，看似简单，实则却比登天还难。
　　因为果位的气机是在不断变化的。
　　一如眼前的这座苦海，波涛汹涌，此起彼伏，气机就是这海中的波浪，唯有在海浪最高点才能相合。
　　否则立刻就被浪头打落下去。
　　‘昔日重光师叔就是走到了这一步，却因为【辰土】的问题，气机无法和果位相合，最后失败陨落……’
　　这一刻，吕阳的眼底再度浮现出画面。
　　这些画面各有不同，都是他在入主果位时的举动，是他贴合果位气机的过程，每一个似乎都成功了。
　　其中有两道光影里的他最为顺利，吕阳心知肚明，那是他参考了【鸿运】和【正德】的记忆而走出的路，因为有前人栽树，所以他后人乘凉，所有难关都已明晰，看上去似乎不会有任何风险。
　　‘不……不对！’
　　吕阳心中惊醒，收回了差点迈出去的脚：‘他们求的又不是【石榴木】，岂能将他们的经验照搬过来？’
　　此念一生，两道画面顿时消失。
　　“嘶！”
　　吕阳见状顿时倒抽了一口凉气，心中明悟：‘这些不是心魔衍生的幻境……而是真实不虚的未来光景！’
　　他阅览这些未来光景的过程，就是和果位气机相合的过程，他选择哪一个未来，哪一个未来就会化为真实，然而只有一个未来是他成功了的……其他都是假象，选错了，他立刻就要失败陨落！
　　‘这是在考验我的道行……’
　　如果道行不够，无法从诸多未来之中选中最正确的那一道，那就算有天大的本事，那也求不得道果！
　　吕阳深吸一口气，继续向前。
　　很快，他就选定了一道未来画面，其中意象完美符合他对【石榴木】的认知，怎么看都找不出破绽。
　　然而就在他选定未来的刹那。
　　吕阳神识一沉，再度不可抑制地看到了诸多景象，这些都是他失败的画面，似要阻止他进一步向前。
　　‘后退？再想想？’
　　吕阳心中闪过一瞬间的念头，却又迅速将其抹杀，飞举福地的时间有限，他不可能一个个尝试一遍。
　　‘这些失败场景，本就是乱我心念的魔障。’
　　‘不，也不一定都是魔障……因为它们有可能是真的，就是要我怀疑自己，为的就是让我举棋不定。’
　　吕阳心中叹息一声。
　　下一秒，他的眼神陡然坚定，无视了诸多魔障，将自身气机和选定的未来画面相合，一步向前踏出！
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，吕阳眼前的万事万物都在破散，包括他从仙灵上章那夺来的【天恩地眷庚金福地】。
　　‘……失败了？’吕阳很平静，也不意外。
　　‘我的道行不够……不对，是仙灵上章的道行不够……是了，天地直接灌输的神通，又有什么道行可言？’
　　想到这里，吕阳顿时福至心灵。
　　‘求金最后一步需要足够高深的道行，这恐怕就是某位道主设下的，专门用来坑杀成长起来的仙灵。’
　　怪不得从未有仙灵求金成功！
　　早就有一个老六在求金的源头上做了手脚……谁干的？不会又特么是圣宗祖师爷吧？这也太阴险了……
　　吕阳的心神迅速涣散开。
　　求金失败，魂飞魄散，连转世的机会都不会有……还好他有挂。
　　‘百世书！！！’


第四百五十五章 生活总需要一点调剂
　　无垠的黑暗之中，吕阳的意识浮在渊面上。
　　“又重开了……”
　　吕阳叹息一声，开始反思上一世的失败：“道行啊，这一道难关恐怕比我想象中的还要更夸张一点。”
　　求金，容不得取巧！
　　“如果当初没有天公捣乱，我用仙灵之身一步步修练，或许对【石榴木】的道行还能达到求金标准。”
　　然而因为天公的干涉，他被迫放弃了【石榴木】的修行，转而寻求其他道路，以至于之后求金用的全都是仙灵上章的感悟，结果反而出了岔子，否则以他当时的状态，是很有希望证得果位的。
　　“关键在于神通。”
　　“本命神通，天赋神通，每一道神通都必须是自己磨练出来的，假借外力，看似强盛实则根基虚浮……”
　　与之相比，外道果位就没有这么苛刻的要求。
　　【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】……没有一个是吕阳按部就班修炼出来的。
　　全是速成。
　　然而如果他去求【七曜天】，几乎是必成的。由此可见，道行的硬性条件是这一方天地的果位独有。
　　“不过这或许也是外道果位不如本地果位的原因之一，虽然少了限制，但无形之中恐怕也少了潜力。”
　　就在吕阳思索之际，【百世书】动了。
　　【是否启用‘金色天赋·天生仙灵’？】
　　“……不启用！”
　　吕阳见状顿时骂了一声，垃圾天赋，我这一世就是被你坑惨了，如果不是我机智，早就特么重开了。
　　【百世书】当然不会理会吕阳的抱怨，新的字迹快速浮现：
　　【请选择重开锚点】
　　“第一锚点。”
　　吕阳叹息一声，第二锚点的他已经筑就了【城头土】相应道基，当时太过草率，结果现在成死档了。
　　当时他还是太年轻了，没有意识到这个破地方究竟有多险恶，甚至还一度设想过从净土手里火中取栗，证【城头土】的计划，现在看来全特么是扯淡，一个【城头土】能惹得世尊亲自出手的！
　　‘不要脸啊……’
　　吕阳摇了摇头，却见随着他确认，眼前的黑暗开始渐渐荡漾，像是书本翻篇，细密的白光涌现而出。
　　就像阳光穿破黑夜。
　　又仿佛是很普通的一次睁眼，等到吕阳回过神来的时候，眼前赫然是一幕几乎都要被他遗忘的景象。
　　……
　　【你求‘石榴木’意外失败，让原本对你颇有信心的某位道主都愣住了，想了十天没想明白你没把握，道行不够，为什么还要证……以至于他原本打算和你沟通一下的，结果也不得不放弃了。】
　　【当前百世书残留页数：90】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　熟悉的人，熟悉的事，台上刘信那昔日让吕阳觉得森冷的声音，如今却是让他陷入了一阵恍惚之中。
　　‘多少年了啊……’
　　吕阳看了看自己的双手，位格的大幅度降低就像是从山巅跌落回了地面，让他一瞬间都有些不适应。
　　毕竟第一锚点的他甚至都还没有筑基，最多就是修成了几门大神通，久违的弱小反而让吕阳找回了不少初心，不用再去思考天地的秘密，道主的谋划，而是可以将目光放在眼前的蝇营狗苟上。
　　‘无知是福啊。’
　　想到这里，吕阳收敛思绪，在刘信叫到自己的名字后便快步走上台，然后他就听到了那熟悉的一声：
　　“合欢殿！”
　　这一套吕阳已经很熟练了。
　　因此一边走流程，吕阳一边还在心中叹息：‘随着一次次重开，我的内心也变得越来越冰冷无情了。’
　　放在以前，他或许还有报复刘信的念头。
　　然而现在，他却全然不在意了，毕竟报复了又如何？下一世又会复活，左右也不过是一个耗材罢了。
　　连人都不算。
　　‘究竟是什么时候，我变成了这样的？如果继续这样下去，我又会不会成为我不愿意成为的那种人？’
　　一瞬间，吕阳惊醒。
　　绝对不行！
　　他修仙，修的是寿命，是逍遥，是能够主宰自己的能力，如果他不再是他了，那修仙还有什么意义？
　　‘我必须设法缓解这种心态！’
　　……
　　半个时辰后。
　　玉素真的洞府内，吕阳推开身旁洁白如玉的胴体，长出一口气，觉得自己原本冰冷的心灵暖和多了。
　　‘我刚刚真是杞人忧天。’
　　吕阳摇了摇头，忍不住感慨：
　　‘世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好……嗯，我果然还是那个我，没有一丝丝的改变！’
　　经过和玉素真的大战，吕阳深刻意识到了修仙还是需要一紧一松，生活还是需要调剂的道理，原本紧绷的心情也放松了不少，这才悠哉游哉地看向了【百世书】，然后果断选择了【宝物】选项。
　　【乾天总摄万象】！
　　这具法身包含了吕阳上一世的所有收获，此刻一并被他带了过来，至于修为，这时候反而不重要了。
　　‘只要我想，其实随时可以恢复筑基圆满。’
　　只要重新连接【玄都福地】，然后再吸一次【七曜天】即可……然而没有意义，他这一世要的是未来！
　　‘外道果位虽然好，但不为我所求。’
　　吕阳怀疑如果自己证了【七曜天】，很可能就无法再证本地果位了，看似得利一时，实则遗祸无穷。
　　当然，这并不意味着【七曜天】就没用了。
　　‘最合适的用法……应该是假持！’
　　假持外道果位！
　　‘只要我凭借自己的惊世智慧改造一下【阎魔殿】，让它能假持外道果位，我上一世就没有白费了。’
　　虽然假持金位本来就矮人一截，还特么假持的是外道果位，就算成了估计也是史上最弱金丹，连外道真君都比不过的那种……但再弱的金丹那也是金丹，用来虐菜，打打筑基肯定是没问题的！
　　就像是昔日的假持筑基一样。
　　假持外道，足以让吕阳在筑基层面上和其他人拉开质的差距，从而辅助他更好的去求一道天地果位。
　　至于求哪一道，他也有计划了。
　　‘从道行角度来看，【覆灯火】和【壁上土】其实是最好的，奈何这两者在这个时间点都算是天坑。’
　　证了就是找死。
　　何况还要从头开始去寻天罡地煞，实在是太麻烦了。
　　‘【石榴木】也是如此。’
　　虽然有了上一世的经验，这一世求【石榴木】胜算很高，但是吕阳已经不满足区区一个普通果位了。
　　‘毕竟这一世只要能假持外道，我的优势就几乎是无限大，相当于一位真君去和筑基争机缘，这种情况下还求【石榴木】，不是不行，但是前途却不够远大……要证，自然要证最好的那个才行！’
　　吕阳对标的是【昂霄】。
　　要证，就得证一道至尊果位！
　　当然，他也有自知之明，知道【城头土】和【剑锋金】肯定是证不得的，【大林木】又被昂霄占了。
　　所以他的目标是——
　　‘【天上火】！’


第四百五十六章 谋夺【天上火】！
　　求【天上火】，这不是吕阳的突发奇想。
　　事实上早在当初洗劫龙宫，得到那本龙君推演的三品真功，《天语焜烨龙章》的时候他就有想法了。
　　《天语焜烨龙章》，对标【天上火】。
　　当时他怀疑这功法上面可能有龙君留下的后手，所以选择了暂时搁置，但并不意味着他就没有再管。
　　上一世假持金位的时候，他就用【覆灯火】的伟力扫过一眼，【覆灯火】能照日月不照，明天地未明，在看破迷障上有很大优势，甚至连【知见障】都能破开，区区一本三品真功自然不在话下。
　　然后吕阳就震惊了。
　　‘居然没啥问题……’
　　是的，没有坑！整本功法唯一的限制就是必须身怀纯种龙血才能修练，除此之外没有任何陷阱破绽！
　　‘龙君，是实诚龙啊……’吕阳忍不住感慨。
　　难怪真龙一族被赶到海外去了。
　　在这种破地方，心不狠，站不稳啊！
　　‘不过也对，毕竟龙君自己已经是真君了，不可能改换果位，这本功法的目的本就培养出一位真君。’
　　既然如此，何必留坑？
　　就算留了坑，万一对方真证了【天上火】，以至尊果位的能力，金丹真君的位格，什么坑不能解决？
　　毫无意义，反而结仇。
　　对龙君而言，只要确保修练这本三品真功是一头真龙，会站在真龙一族的立场上，那就没有问题了。
　　‘我也可以是真龙，我也可以为龙族做贡献啊！’
　　吕阳眼神明亮。
　　更重要的是，当初在龙族宝库内，龙君甚至就连修行【天上火】所需要的天罡地煞都给他准备好了！
　　不用他去找了！
　　‘唯一的问题就是天罡地煞得来的太过简单了，我没有足够的道行，想要顷刻炼化恐怕是不可能的。’
　　想到这里，吕阳又审视起了【天上火】对应的四道天罡地煞：【戊土】，【午火】，【己土】和【未土】，其中只有一道【戊土】他自问道行足够，因为这道天罡和【城头土】一样，他以前就修过。
　　其他三个他就一无所知了。
　　除此之外，还有引动【天上火】瞩目所需要举行的法事，这一点龙君在《天语焜烨龙章》中也有说明。
　　法事其实很简单。
　　‘【天上火】者，温暖山河，辉光宇宙，所以想要引来【天上火】瞩目，唯一的办法就是宰执天下！’
　　看到这里，吕阳就明白为什么迄今为止没有人证【天上火】了。
　　当然不是因为不想。
　　而是因为这个‘天下’，指代的是江东，江西，江南，江北，海外……将所有地域都包含在内的天下！
　　这特么谁能证？
　　当然，取巧的方法也不是没有。
　　如果只是宰执江东一地的话，凭借着道庭的体系，应该也可以引来【天上火】瞩目，就是不会太多。
　　虽然依旧可以求金，但胜算至少要减去三成。
　　“难怪龙君也只是将这个当作备选方案，一直放在龙宫宝库里没有动用……恐怕他自己信心也不太足。”
　　包括道庭也是。
　　【天上火】和道庭体系无疑也很相配，偏偏道庭一直没有人去证，想来也是考虑到了这方面的难度。
　　‘与之相比，反而是【城头土】对宰执天下没有需求，其意象更贴近于人心，礼制，某种程度上甚至是以人为本……而这个天下，最不缺的就是人了，可惜一场大乱，【城头土】被净土夺走了……’
　　说来也很奇怪。
　　【城头土】作为至尊果位之一，道庭是怎么让净土夺走的？道庭的那位道主难道打不过净土世尊吗？
　　还是说双方另有交易？
　　‘欸，我又想多了，这样不好，不好……’
　　吕阳叹息，赶紧抓起身旁迷迷糊糊，还没有彻底清醒的玉素真，又深入交流了几下，缓解紧张情绪。
　　这一次吕阳没有弄死玉素真，而是用【提线木偶】将其催眠。
　　如此一来，他就能把控玉素真的进度，让她作为工具人，在合适的时候前往海外重新唤醒【无有天】。
　　想到这里，吕阳心底已然浮现一个计划。
　　‘宰执天下……未必就不可能！如果真君都隐世了，我一个假持外道的，不就可以轻松宰执天下了？’
　　当然，既然是宰执，那就不是简单的当个天下第一人就行了，必须形成势力架构，再君临势力顶点，统治天下四境，无有不从，这才有希望得到【天上火】得到认可，难度之高简直就是离谱。
　　‘难怪要从道庭入手。’
　　毕竟纵观天下四境，圣宗和剑阁的组织架构都比较松散，属于标准的门派，净土万众一心直接排除。
　　唯有道庭，是国家。
　　因此想要达成【天上火】的条件，道庭体系的运作逻辑摆在那里，毫无疑问是最适合，效率最高的。
　　‘这一世，就以此为目标吧。’
　　吕阳深吸一口气，以人为鉴，可以明得失，而在修行这件事上，他一直都有一个最适合学习的目标。
　　【昂霄】！
　　这位金丹后期的大真君选择了以【大林木】证道，而后转求【冥府】，这条道路对不对他暂且不论。
　　至少【昂霄】如今的成就是毋庸置疑的，尤其在不知道当初世尊究竟是如何证就元婴的情况下，【昂霄】的道路就是最靠谱的那一条，所以照着他的路走，对自己而言肯定可以少走许多弯路。
　　‘空证果位要放在最后。’
　　‘【七曜天】只是过度，【剑道果位】是我未来的希望所在，但是在这期间，一道至尊果位才是基石！’
　　先证【天上火】。
　　然后再慢慢寻求培养【剑道】的方法，如果能将【剑道】培育到【冥府】的程度，他也有元婴希望！
　　这是【昂霄】的路。
　　而自己比【昂霄】更有优势的地方就是【剑道】被【百世书】洗过，不像【冥府】一样摆在明面上。
　　‘当然，这一世不能再叫【剑道】了，最好用【七曜天】中和一下，什么【剑道】，那是我空证出来的【不屈果位】，只是长得有点像剑道而已……再用万灵幡遮掩，谅谁也看不出我的底细！’
　　想到就做，吕阳当即行动了起来。
　　‘第一步，去道庭！’
　　下一秒，吕阳的身影就开始变得透明，一道金光浮现而出，让他愈发虚幻，仿佛变成了无形的阴影。
　　金色天赋，转世灵童！
　　【转世灵童：你可以将自身转化为‘元神’，在不被察觉的情况下寄生他人，借他人躯壳隐藏自身。】
　　金光一闪。
　　化为“元神”的吕阳直接钻进了玉素真的体内，让还处于昏迷中的她一阵抽搐，随后长舒了一口气。


第四百五十七章 入道庭！
　　虽然打算前往道庭，但吕阳可不会屁颠屁颠地直接赶过去。
　　毕竟道庭实施闭关锁国，排外严重，寻常修士根本无法靠近，擅闯江东只会被当作入侵者就地击杀。
　　尤其是筑基修士。
　　‘按照吴泰安的记忆，道庭有【仙国道律】镇压，所有筑基修士只要一入境，立刻就会被道庭锁定。’
　　因此吕阳没有急着恢复筑基修为。
　　反正万灵幡内有的是筑基为他护法，不用担心，用【转世灵童】进入玉素真体内后便耐心等待起来。
　　很快，玉素真就清醒了过来。
　　“我这是……”
　　玉素真看了看四周，美眸中满是茫然，不过随着吕阳运转【提线木偶】，她很快就“想起”了过往。
　　“那个可怜的新人弟子已经被我干掉了，我如今也顺利突破炼气一层。”
　　“这很合理。”
　　走下罗床，玉素真换好衣服，随后门外就传来了一阵敲门声，打开一看，正是早已等候多时的刘信。
　　接下来展开吕阳也很熟悉了。
　　刘信想要炼化玉素真，结果却被玉素真提前察觉到不对，施展美人计，最后下毒将他活生生逼死了。
　　再然后，就是玉素真的海王操作了。
　　而在这个过程之中，吕阳则是轻飘飘地更换了【转世灵童】的附身人选，转而落在了赵旭河的身上。
　　‘玉素真是个人材，可惜没啥背景，只能在圣宗内慢慢发育，事后用【提线木偶】监控进度就行了，既然要去道庭，还是得找一个在圣宗弟子里有一定地位，随时可以离开宗门的人附身才好。’
　　赵旭河就完美符合这个条件。
　　吕阳的操作一气呵成，【转世灵童】附身，【提线木偶】操纵，于是某天早上，赵旭河突然就顿悟了：
　　“噫！我要去江东！”
　　江东有大机缘。
　　在这个强烈念头的驱使下，原本会前往北疆的赵旭河直接调转目光，朝着江东的方向一骑绝尘去了。
　　……
　　江北，【庆国】。
　　此地就在江北的极东之地，过了【庆国】之后，就是炼气修士连靠近都做不到的【大龙江】所在了。
　　虽然天下四境，东西南北严格意义上来说互不干涉，但实际上各家私底下都有在互通贸易，比如当初在剑阁，吕阳记得赶海李氏就是靠着走私江北才攒下了莫大家业，还养出了一位筑基真人。
　　江东和江北自然也是如此。
　　【庆国】就是双方的中转站。
　　尤其是眼下重光还没有因为求金而将目标放在【庆国】上，因此【庆国】和江北还保持着友好关系。
　　“魔宗弟子，你要叛逃江东？”
　　看着如此明言的赵旭河，【庆国】这边的修士倒也不意外，毕竟每年圣宗其实都有一批人材想叛逃。
　　“去那边排队吧。”
　　吕阳：“……”
　　看着【庆国】修士所指方向那熙熙攘攘的人群，吕阳顿时感觉痛心疾首，我圣宗竟然如此不得人心？
　　什么？炼气不算人？
　　那没事了！
　　在吕阳的操纵下，赵旭河毫不犹豫地站到了队伍里，然后便在填表，筛选之后走上了【庆国】的传送阵。
　　下一秒，就见一阵白光闪烁。
　　再回首，吕阳就发现眼前的景象已然大变，自己和一众江北修士俨然落在了一座巍峨壮阔的广场上。
　　而在广场中央，只见一位身穿官袍，面如冠玉的中年男子正手持一本名册，神色肃穆地看着众人，同时还有一道华光自他的天灵盖喷薄而出，最后汇作一道官位，如华盖一般将他罩在了正中。
　　【都天司千户】
　　官职五品，位比筑基！
　　吕阳暗中推算，得知这位官员姓刘，当年靠着一身根骨，得了都天司镇抚使看重，招入都天司为官。
　　短短数年，就升迁至千户。
　　要知道，道庭建立这么多年，年年科考，进士无数，可官位就这么多，由此而生的机构臃肿，冗官现象有多严重，可想而知，偏偏刘千户却升官如此之快，不少人都怀疑他是镇抚使的私生子。
　　紧接着，就见刘千户开口了：
　　“你们都是有修为的，又弃暗投明，理应予以重用，本官奉旨为仙国取才，今日便授尔等力士之位……”
　　话音落下。
　　就见刘千户头顶的【都天司千户】官位华光大放，而后划分无数，轰然落在了在场所有人的头顶上。
　　紧接着，所有人头顶都浮现出了对应的官职：
　　【都天司力士】
　　藏身赵旭河的吕阳见状顿时眉毛一挑，原本赵旭河这些人都是有修为在身的，一切神通应在了自己。
　　可现在不同了。
　　官位束身，吕阳可以清楚感觉到原本属于赵旭河的修为，正在一点一点的被他头顶的官位褫夺过去！
　　眼下或许还没问题，但再过个十天半个月，赵旭河就会彻底成为一个道庭修士，一身法力完全寄托在头顶的官位之上，授他官职的刘千户只要一个念头，就可以让他变回手无缚鸡之力的凡人！
　　‘这也很阴险啊……’
　　虽然道庭不像净土那样直接万众一心，但是对麾下修士的限制力度却也高得离谱，就没给半点活路。
　　‘还有这个力士，别人不知道我还不知道么……’
　　如果是根正苗红的道庭修士，那授予的就应该是“童生”和“秀才”这些对应道庭官职体系的身份。
　　可是都天司？
　　‘根据吴泰安的记忆，都天司直属于道庭天子，虽然地位崇高，但进了都天司，就绝了做官的道路。’
　　正统官途，最高可达一品，甚至位列三公，堪比真君。
　　而都天司，哪怕做到了最高的指挥使，也不过是三品官职，筑基中期圆满，连特么的大真人都不是。
　　有何前途可言？
　　‘而【力士】这个官职，在都天司都是最底层，连旗官都不是，说白了就是都天司对外招收的炮灰。’
　　很显然，道庭就没把这些江北修士当回事。
　　表面上说的好听，什么为国取才，实际上分明是为国取“材”，让他们当炮灰还让他们感恩戴德呢！
　　一念至此，吕阳突然心有所感。
　　抬头，望向天空。
　　虽然这一世没有修为，但【玄都福地】还在，借着福地带来的特殊视角，吕阳很快看清了江东景象。
　　‘和其他地方都不同……’
　　那是一张大网。
　　一张遮天蔽日，无边无际，无处不在的大网将整个江东牢牢罩住，连接着每一株花草，每一个生灵。
　　‘这里的天，和外界不同！’
　　天下四境，只有道庭不需要炼化天罡地煞，不需要掌握神通，其修行体系和其他地方有本质的不同。
　　其缘由，便在于此。
　　道庭的整个修行体系，所有官职，位格，法力，神通，全部都源自这一张大网——【仙国道律】！


第四百五十八章 道庭修士太卷了啊！
　　吕阳很快离开了赵旭河。
　　‘再见了赵师兄，我们不适合，毕竟你以后要在都天司当炮灰，已经配不上我了，我们还是分手吧……’
　　‘你在第六世欠我的贡献点，这一世我就不找你要了。’
　　‘我可真是心胸宽广。’
　　至于新的附身对象，吕阳则是先施法推演了一番因果，然后才从在场的都天司旗官之中选中了一人。
　　……
　　“终于结束了。”
　　目送此番新一批【力士】入伍，都天司小旗官徐安忍不住感慨了一句：“你说这批人能活下来几个？”
　　“你还有心思管人家？”
　　另一位小旗官闻言顿时笑了：“咱们最近可就要被外派到洞庭湖了，搞不好还没这些力士活得长呢！”
　　“也不一定。”
　　徐安摇了摇头：“我听说那批真龙已经得了朝廷大人物的警告，会安分守己，帮助朝廷治理洞庭湖的，我们过去就是装个样子，看上去危险而已，实际上可是美差……否则刘大人怎么会过去？”
　　徐安虽然官小，但并不笨。
　　如果洞庭湖真是一个十死无生的险地，那刘千户肯定躲得远远的，怎么可能还主动请缨要调派过去？
　　想到这里，他还想再说两句。
　　然而就在这时，随着他头顶的【都天司旗官】垂下一道华光，他的眼底顿时浮现出了一行金色字迹：
　　【警告，小旗官徐安，现在是“操练”时间，请立刻前往校场。】
　　【如果没有在时限之内抵达校场，参加例行的“操练”，按照仙国道律，将给予你初步的雷击惩罚。】
　　“糟了！”
　　见到这一幕，徐安的表情顿时狂变，哪里还敢再和同事闲聊，随口道别，直接驾起遁光就飞纵而出。
　　都天司小旗，官居七品，算是炼气后期的修为，已经可以驾遁光飞驰了，奈何徐安并不擅长此道，结果还是晚了片刻，就在距离校场只有几步之遥的地方，他一脸绝望地看着自己超过了时限。
　　“轰隆。”
　　下一秒，一道雷光直接从天而降，剧烈的疼痛让徐安直接倒在地上抽搐起来，口中吐出蒸腾的热气。
　　附在他身上的吕阳都看呆了。
　　‘这是啥玩意儿？’
　　每日任务，完不成就电击？
　　吕阳再度检索吴泰安的记忆，这才从犄角旮瘩里发现了相应的情报，这赫然是道庭官职自带的限制。
　　‘官位是权力，也是责任。’
　　‘道庭的每个官职都有相应的【职责】，是每天必须完成的任务，完不成就会被【仙国道律】惩罚。’
　　例如徐安，作为都天司的小旗官，他每天都有【操练】，【巡逻】，【汇报】三个职责，是必须完成的。
　　这些职责几乎将他的时间全部塞满。
　　这也是道庭的统治方式，让人忙起来，忙累了，做完事就只知道吃和睡，自然也很难弄出乱子来了。
　　而道庭官员们因为【失职】而遭到的惩罚，全部都会被他们的官位记录在案，每九年道庭都会进行一次“官考”，统计官员们的【失职】记录，表现拙劣者降级，甚至革除，表现优异者升官。
　　“哈哈哈，徐安你又迟到了？”
　　“再这样下去，过几年的官考我看你是要落下去了，别说小旗官，怕是都要沦落到给人当力士了啊。”
　　“去去去，少咒我！”
　　面对几个同事的嘲讽，好不容易从雷击中缓过劲的徐安站起身，没好气地说道：“老子前途大着呢！”
　　如果他所料不差，这次去洞庭湖怎么也能捞一笔功绩回来。
　　虽然大功肯定是刘千户的，但自己只要能喝点汤，也足以将区区几次操练迟到的记过给轻松抹去了。
　　很快，操练结束。
　　接下来是【巡逻】，徐安不敢怠慢，拉了麾下的几个力士便离开衙门，开始在整座城池内巡逻起来。
　　而附在他身上的吕阳也着实见识了一番道庭的环境。
　　只见徐安驾着遁光，在外城的“平民区”随意转了一圈，确保没有大规模流血事件后便穿梭了过去。
　　类似的“平民区”有很多。
　　顾名思义，居住在里面的都是没有修为的凡人，黔首，其存在的唯一价值就是被道庭的官员们统治。
　　而飞过这些“平民区”后，吕阳很快就感觉到了一股澎湃的灵气扑面而来，显然是来到了内城，这里的环境却又截然不同，芥子大千，山川河流，亭台楼阁，洞府林立，俨然是一座人间仙境。
　　这里是“修士区”。
　　每次目睹此景，徐安心中都会生出一股难言的自豪，因为他的洞府就在这座“修士区”的核心地带。
　　不仅灵气充裕，而且还被【仙国道律】重点关注。
　　在【仙国道律】加持下，非但吐纳灵气的速度远超其他穷乡僻壤，甚至连与生俱来的悟性都能提升！
　　当初为了买下这里的洞府，他可是费了不少的心思。
　　虽然为此背了一百多年的房贷，但无疑是值得的，多亏它，自己最近交的女修已经开始谈婚论嫁了。
　　只要再给一笔彩礼，双方就能正式成为道侣。
　　假以时日，等他的孩子出生，就不用像他这么苦了，要是再有点出息，说不定还能建立一个小家族。
　　好日子还在后头呢！
　　想到这里，徐安对未来调到洞庭湖的差事更加期待起来，他的彩礼能不能凑齐就看这一次的公差了！
　　然而附在他身上的吕阳却沉默了。
　　‘这可真是……’
　　吕阳心中有着说不出的古怪。
　　道庭的统治相当完备，整个江东都处于同一种秩序下，对人材的利用效率几乎达到了一个极限程度。
　　简而言之，就是卷。
　　毕竟【失职】就会被雷击，未来官考不通过甚至还要被降低修为，逼得所有道庭修士自发地卷起来。
　　‘……小瞧道庭了！’
　　这一瞬间，吕阳心中无比感慨，果然四大势力就没有一个菜的，道庭修士或许弱，却胜在稳定有序。
　　因为官位才是根本！
　　一对一打不过，那就三对一，五对一，十对一！人死了无所谓，只要官位不损，有的是人愿意进步。
　　‘从这个角度来看，道庭的战争潜力其实才是四大势力之中最强的，只是因为【仙国道律】只笼罩江东，所以才没有打出来，但相应的，别人想要在江东搞事也极为困难，简直是座铁桶江山！’
　　除非融入进去。
　　融入道庭的体系，从体系内部想办法，才有可能撬动道庭，否则只会如同以卵击石一般被道庭碾碎。
　　这也是吕阳选择徐安的原因。
　　‘洞庭湖，真龙一族……不出意外的话，这就是龙君和道庭合作之后，秘密送入江东的真龙支脉了。’
　　这就是他的机会！
　　一个获得清白身份，让他能够光明正大加入道庭，褫夺权力，从而为了证【天上火】做准备的机会！


第四百五十九章 仙国道律！
　　深夜，徐安的洞府内。
　　此时的徐安还在打坐入定，然而他却没有注意到，在他的识海内，赫然有一个截然不同的异物存在。
　　“【仙国道律】……”
　　吕阳抬头，饶有兴致地打量着天空，脑海中还在回忆着从道庭镇南王，吴泰安身上结算出来的记忆。
　　天下四境，道庭最为特殊。
　　【仙国道律】连接着每一个人，却没有和净土那样用万众一心强控，而是刻意构架起了如今的秩序。
　　而九品官位就是【仙国道律】的底层逻辑，由此生出的六部更是直接参与到了江东天下百姓的生活之中，而六部又衍生出了无数的官位，这些官位又共同簇拥，围绕在了四道天地果位的周围。
　　【平地木】，【路旁土】
　　【金箔金】，【大驿土】
　　四道果位，分别由道庭天子和三公瓜分，其中天吴皇族世代传承，三公职位则是在三个派系中流传。
　　‘和【城头土】好像……’
　　吕阳恍然，这种束缚果位的手段和净土的万众一心相似，只不过净土用的是人，道庭用的则是官位。
　　道庭学的世尊？
　　不对，应该是世尊模仿道庭！
　　‘而且土行果位，道庭足足有两个，如果算上前朝【城头土】还在的时候，那就是整整三个土行了。’
　　更别说【城头土】还是土行至尊！
　　‘不得了……’吕阳细思极恐。
　　这么比起来，道庭之前真的很强，反而是净土的出现，世尊的崛起在一定程度上削弱了道庭的实力。
　　“……嘶。”
　　想到这里，吕阳突然倒抽了一口凉气：这背后会不会和世尊的崛起，逆天证就元婴道主的过往相关？
　　道庭的道主被算计了？
　　身为一个优秀的圣宗真人，吕阳从来不吝于阴谋论：
　　‘天下本就是僧多肉少，有人崛起了，就得有人割肉……世尊当年的崛起，或许割的就是道庭的肉！’
　　然而道庭道主肯定不会甘愿宰割。
　　如此说来，这背后必然有圣宗祖师爷和剑阁祖师的手笔，或许当初就是他们中的一个扶持起了世尊！
　　会是谁呢？
　　‘……圣宗祖师爷？’
　　吕阳合理怀疑，毕竟净土当年也是被称作邪宗的，同为魔道，圣宗祖师爷拉世尊一把不是没有可能。
　　不过很快吕阳又发现了不对，毕竟世尊上岸之后就果断洗白了，净土非但没有加入魔道的行列，反而化身为正道，和剑阁，道庭一起对付圣宗……从这一点来考虑，莫非圣宗祖师爷也失算了？
　　‘不对，也没有。’
　　‘世尊让道庭道主吃了那么大的亏，双方怎么可能轻易就化干戈为玉帛？隔阂恐怕始终都是存在的。’
　　‘而且世尊是个墙头草。’
　　‘原本的天下局势，恐怕是剑阁祖师和道庭道主一起对付圣宗祖师爷，然而世尊晋升之后就不同了。’
　　‘乍看之下，是正道又多了一个净土，可实际上谁都知道世尊左右逢源，再加上和道庭的隔阂在，哪一方都不可能真心合作，反而……世尊恐怕比谁都更希望双方的实力能维持在平衡的状态。’
　　是的，平衡！
　　吕阳越想越觉得世尊当年恐怕就是圣宗祖师爷暗中扶持起来的，利用世尊一口气扭转了自身的劣势！
　　从原来的一打二，变成了四足鼎立！
　　圣宗祖师爷靠着从道庭身上割肉，既扶持出了净土，又削弱了正道一方实力，自己则是稳坐钓鱼台。
　　‘这绝不仅是圣宗祖师爷的谋划。’
　　‘甚至有可能是世尊自己向圣宗祖师爷提出的，符合圣宗利益，从夹缝中给自己争出了一条元婴路！’
　　想到这里，吕阳忍不住叹息：
　　‘当年……世尊成道，必然惊动了天下！’
　　那是何等峥嵘的岁月，光是想象吕阳就觉得一阵心潮澎湃，多方谋算，最后在众人的瞩目之中证道。
　　紧接着，吕阳又忍不住摸了摸下巴。
　　自己的猜测正确吗？方向可能没错，但细节不一定正确，毕竟自己现在能掌握到的情报还是太少了。
　　‘不过……如果我的推论没错，那就能解释为什么世尊是当世最后一个元婴道主，为什么【昂霄】不去尝试复制世尊的道路，而是要去求【冥府】了，因为世尊的上位已经把后来人都给堵死了！’
　　四足鼎立，最平衡不过。
　　而如果再出第五位道主，必然会导致局势再崩盘，利益重新划分……这一点恐怕没有道主愿意看到。
　　所以【昂霄】去求【冥府】了。
　　‘这个举动和我当年逃去【七曜天】其实差不多，都是跳出既有的棋盘，暂时转进，以此求个未来。’
　　只不过在吕阳看来，【昂霄】这逃得似乎不太彻底。
　　真要逃，应该直接远走高飞，从这个破地方彻底消失才对，可【昂霄】还留着，【冥府】也太过显眼。
　　‘或许他另有打算。亦或者他知道一些我不知道的情报……’
　　吕阳深吸一口气，不再多想。
　　‘当务之急其实还是证【天上火】所需要的道行……这一点，道庭倒是给了我一个相当不错的启发。’
　　【仙国道律】！
　　‘这个笼罩江东的大网，可以通过官位直接赋予修士知识，这些知识修士消化之后就会转化为道行。’
　　这是一条捷径！
　　原本道行是需要漫长时间去参悟才能够提升的，然而【仙国道律】的存在却让他有了速成的可能性。
　　‘前提是在道庭走到高位！’
　　官位越高，在【仙国道律】中的权限就越大，【仙国道律】赋予你的知识就越多，你的道行就越高！
　　……
　　一个月后，洞庭湖。
　　此地位于江东内陆，顾名思义是一座超巨大的内湖，名为湖，实际上用‘地中海’来形容也不为过。
　　“都准备一下。”
　　领头的刘千户沉声道：“我等待会儿就要去见洞庭湖的龙王，宣读陛下的旨意，不要丢了朝廷的脸！”
　　“是！”
　　徐安咽了咽口水，压下心中的紧张，小心翼翼地跟在了刘千户身边，众人一路朝着洞庭湖深处飞去。
　　不一会儿，一座巍峨岛屿就出现在了众人的眼前。
　　入眼所见，却见骷髅若岭，骸骨如林，皮肉烂作泥尘，筋骨挂在树上，一眼望去俨然是血气冲云霄！
　　真龙一族，听着好像特别高贵，可实际上终究是妖族，骨子里兽性难驯，服用血食本就是理所应当，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，内陆人修好歹还讲究一个面子好看，海外妖族岂会在乎那么多？
　　这也就是在江东，他们不敢吃人，也就吃些同类。
　　否则放在海外，吕阳从天虬的记忆里可是看到过的，四海门各大妖族或多或少，都有几个人畜牧场。
　　‘可惜，这样可是融入不进道庭的……’
　　见到这一幕，吕阳漠然地笑了笑，显然，被龙君送入江东的这支真龙支脉还有点拎不清如今的处境。
　　看来我必须出山！


第四百六十章 什么？超模的是我？
　　洞庭湖，湖中巨岛。
　　徐安跟着刘千户，道庭一众人刚来到岛上，迎面立刻就走来了一位面目骄傲，披甲执锐的英武青年。
　　此人身材魁梧，一双眼眸细长，透着森森寒光，头顶浓密的发丝之间长出一对龙角，脖颈间赫然长着细密的白鳞，此刻一眼就落在了刘千户的身上，金色的龙瞳让刘千户额角顿时留下了冷汗。
　　不过刘千户也是个硬气的。
　　要是平日里见了真龙，他软一软也无所谓，但如今他是奉旨前来，这要是软了，可是会影响仕途的！
　　“敢问道友是？”
　　刘千户郑重地拱了拱手，而眼前的英武青年见状则是咧嘴一笑：“在下都焕，龙君亲孙，白螭后裔。”
　　此言一出，刘千户顿时面色一肃。
　　龙君亲孙！金丹真龙的嫡系，光是这个身份，和道庭太子也差不多了，甚至严格来说还要更尊贵些。
　　“龙王都焕，听旨！”
　　刘千户咬着牙，直接取出了一卷金纸铺开，霎时间，原本声势滔天的龙王都焕顿时收敛了凶蛮神情。
　　抬头望天。
　　霎时间，只见随着圣旨铺开，那覆盖江东的【仙国道律】立刻生出感应，如一双眼眸冰冷注视大地！
　　一瞬间，整个洞庭湖的妖魔气都被彻底驱散，刚刚还气机滔天的龙王都焕仿佛一下子变成了普通人，而另一边，刘千户却是红光满面，一身法力位格节节攀升，竟然反过来压了龙王都焕一头！
　　“奉天承运天子，诏曰：”
　　下一秒，就见刘千户徐徐开口：
　　“兹有真龙都焕，功德深厚，今加封龙王，镇洞庭湖，掌治安事，保洞庭湖万岛风调雨顺衣食无忧……”
　　徐安识海内，吕阳看得真切。
　　刘千户每说一个字，都会引动【仙国道律】的响应，就这样一重重地压落在了整座洞庭湖的水面上。
　　“钦此！”
　　最后两个字落下，龙王都焕的脸上已经彻底失去了笑容，沉默片刻后才低下身子，恭敬地行了一礼：
　　“……微臣接旨。”
　　见到这一幕，刘千户顿时露出了得意的表情，见龙王都焕乖乖收了册封，心中生出一股扭曲的快意。
　　对于这些能自主修行的修士，他一直都很不爽。
　　毕竟你不用上报朝廷，不用巴结上官，还不用花钱贿赂，自己就能提升修为，这和造反有什么区别？
　　是可忍熟不可忍！
　　现在好了，受了册封，成了道庭的官员，从今以后大家就是自己人了，我是五品官，你一个洞庭龙王，品阶还不如我呢，日后记得要多多孝敬，逢年过节送点礼，否则可就别怪上官我不客气！
　　……
　　“欺龙太甚！欺龙太甚！”
　　送走刘千户一行，龙王都焕直接在自己的闭关静室内疯狂打砸了起来，一张俊脸充满了暴戾和凶残。
　　他是真龙血裔，天地贵胄！
　　“如果在海外，我岂会受这等鸟气，早就一口吃了那两脚羊，结果老祖宗非要将我送来这个破地方……”
　　看着头顶那个【洞庭龙王】的官位，龙王都焕更是气不打一处来，这特么居然是一个六品官！位格相当于炼气大圆满，连筑基都不是他，而他身为龙王，可是筑基初期的修为，这尼玛算什么？
　　“分明是故意折辱我！”
　　“这帮该死的……无耻的……”龙王都焕咬着牙，却始终不敢骂出声，所有言语愣是卡在喉咙上不来。
　　毕竟他能骂谁？
　　骂自家老祖宗，金丹龙君，那是真的不想活了，可是在江东骂道庭天子？和找死好像也没什么区别。
　　结果只能是无能狂怒。
　　一瞬间，龙王都焕神色几度变化，阴晴不定，因此也没能发现空气中弥漫的气机，整个人神游天外。
　　直到许久过后，他才猛然回神：“什么人！？”
　　他刚想反抗，却只觉得一股庞大的压力轰然落下，如漫天风雪，瞬间就将他的法力神通尽数冻结了。
　　【肃玄霜】！
　　直到这时，早已暗中留下的吕阳这才显露身形，而筑基圆满的听幽祖师则是静静地站在了他的身旁。
　　“何必挣扎呢？”
　　吕阳语气温柔，低声道：“你已经很努力了，交给我吧……之后交给我，我来替你报复那些可恨之人。”
　　【鸠占鹊巢】！
　　在听幽祖师的压制下，龙王都焕完全没有任何反抗之力，很快一身精气神，因果，命数，血脉就都被吕阳褫夺了过去，其身形更是在这个过程中一点一点消失，许久过后更是彻底在世间消失了。
　　吕阳见状这才满意地点了点头。
　　从今以后，他就是“龙王都焕”了。
　　这可是从【承天正德真君】身上结算出来的天赋，今后就算是龙君亲临，也只会将他认作自家亲孙！
　　之所以选择直接夺舍“龙王都焕”，主要是因为吕阳意外发现，这位龙君亲孙修练的功法居然也是《天语焜烨龙章》，既然如此，他也省得浪费时间自行筑基，直接夺舍无疑要更加高效一点。
　　“以《天语焜烨龙章》筑就的道基，名为【炳灵交光道基】。”
　　“而【炳灵交光道基】凝练出的本命神通，名为【重离敕御山海图】，对应的玄妙也是顶配的四道。”
　　一言以蔽之：
　　“古之明君错法而民无邪，举事而材自练，赏行而兵强。”
　　顾名思义，这道本命神通对应的四道玄妙分别是【民无邪】，【材自练】，【兴亡事】，【明君治】。
　　完美对应【天上火】的意象。
　　‘与人斗法，只要将道基一展，将敌人框进【重离御敕山海图】中，四道玄妙立刻就可以轮番上阵。’
　　‘【民无邪】主定规。’
　　‘被这道玄妙命中的人无法违背我定下的规则，而每隔一段时间我都可以增加规则，直到敌人死亡。’
　　‘【材自练】是加持玄妙，只要是被我认定的属下，我就能用这道神通加持过去，强行提升其一道神通的位格，同样的加持还可以用在神通和道法上，强化效果，增加威力，可以说相当全面。’
　　再之后是【兴亡事】。
　　这道玄妙用在自己的身上，可以提前感应到危机，觉险而避，用在别人的身上，能叫人被危机缠身。
　　最后是【明君治】。
　　何为明君治？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，因此这道玄妙能“褫夺”属于其他人的东西。
　　夺神通，夺法躯。
　　夺法力，夺位格。
　　只要满足一定条件，都可以用【明君治】夺取过来，然后再化为己用，从头到尾都突出一个耍无赖。
　　看到这里，吕阳都忍不住感慨。
　　“至尊果位……特么的就是高人一等啊！”
　　之前修的【城头土】，对应的本命神通就夸张到离谱，如今再修【天上火】，一看也是标准超模怪。
　　什么？超模的是我？
　　那没事了！
　　我喜欢！


第四百六十一章 假持外道果！
　　洞庭湖，龙宫静室之中。
　　吕阳盘膝而坐，全身上下都流淌着一股太阳般的辉光，在他身后缓缓交织，凝聚成一片虚幻的光影。
　　【玄都福地】！
　　这一道龙宫斥巨资帮吕阳打造出来的福地，如今已经庞大到不可思议，甚至已经堪堪走到了临界点。
　　‘等我这一世筑基圆满之后，只要将【炳灵交光道基】融入其中，立刻就能用这道福地去求【天上火】了，现在阻碍我的只有道行的缺陷，以及【宰执天下】这个引动【天上火】瞩目的法事。’
　　念及此处，吕阳手中陡然多出了一根毛笔。
　　这是昔日洗劫龙宫的时候，从龙宫带出的笔墨纸砚，四者分别对应修行【天上火】所需的天罡地煞。
　　笔对应的，就是【戊土】。
　　“先炼一道……”
　　吕阳将其持在手中，没有犹豫，直接将【戊土】送入道基之中炼化，这一道天罡地煞他掌握得很深。
　　毕竟此前修【城头土】的时候，也是以【戊土】开局。
　　不过和之前不同，之前他用【戊土】炼出的天赋神通【抱守山】，本质上对应的是【城头土】果位。
　　如今他却要换一个意象。
　　‘【戊土】为霞，借日以现，乃日之余也，对应【天上火】。’
　　‘春夏气动而避，则发生，秋冬气静而翕，则收藏，故【戊土】为万物之司命……这一道天赋神通。’
　　‘应作【帝司命】！’
　　此念一动，筑基境内，吕阳的【炳灵交光道基】顿时升起一点金光，顷刻间就溢满了他的神识魂魄。
　　许久过后，吕阳才掐定法诀，徐徐睁开双眼，却见他那双平淡的眼眸，此刻却是泛起了夺目的金霞，这一道神通名为【帝司命】，自然不是瞎吹的，是真的能司掌命数，教人性命与之呼应的！
　　‘如果在和本命神通的【民无邪】玄妙配合。’
　　‘我以【民无邪】制好规则，再用【帝司命】定下命数，恐怕可以将规则的束缚力推进到一个极限！’
　　倘若双方差距够大，他甚至可以做到一句话就叫人自杀。
　　君要臣死，臣不得不死！
　　“了不得……”
　　吕阳深深吐气，收起了一身神通，转而看向身旁替他护法的听幽祖师，笑道：“祖师参悟得如何了？”
　　重开前，他曾经让听幽祖师帮忙感悟将【七曜天】和【剑道果位】融合的方法，甚至还将【阎魔殿】假持金位的位格也暂时借给祖师用，而以听幽祖师的悟性，这个时候一般也应该出成果了。
　　果不其然。
　　“有一点头绪了。”
　　只见听幽祖师神色严肃，低声道：“不过只是有了初稿，想要真正修成二品真功，恐怕还需要时间。”
　　“不过我有一个顺便弄出的东西，对现在的你更有用。”
　　话音落下，就见听幽祖师提炼出一道神识，吕阳将其接过，神识一扫，随后脸上的表情就微微一愣。
　　“这是……”
　　【阎魔殿】之法。
　　不过内容做了大规模修改，虽然依旧需要九位筑基圆满，但却省掉了金性的要求，下调了假持标准。
　　改版后的【阎魔殿】不再能假持本地果位了。
　　然而相应的，他可以假持外道果位！
　　“我记得你好像提过一次假持外道的想法，我就帮你推演了一下，外道果位要比本地果位简单多了。”
　　话音落下，吕阳的情绪有些激荡。
　　他确实提过，但却没有想到听幽祖师暗中听在了心里，还没等他提出需求，就主动帮他推演出来了。
　　不愧是我的惊世智慧！
　　“新的【阎魔殿】之法可以让你假持【七曜天】，如今【七曜天】已经完整，可以撑起真君位格了。”
　　听幽祖师侃侃而谈道：“由于【七曜天】是外道果位，金性则是本地果位的需求，外道果位可没那么苛刻，所以新的【阎魔殿】假持起来不用再耗费金性，但相应的，他会对你造成很大负担。”
　　说到这里，听幽祖师的神色陡然一肃。
　　紧接着，他便伸出了一根手指：“一次，以你目前的道基强度，只能假持一次，事后也能设法弥补。”
　　“第二次，轻则道基崩碎，道途断绝，重则直接暴毙。”
　　“第三次，必死无疑！”
　　听幽祖师说得严肃，吕阳也郑重地点了点头：“我明白了……一次，很不错了，关键时刻肯定有奇效！”
　　一瞬间，吕阳安心了不少。
　　重开之后，修为回归原点，尤其是失去了假持金位时的全能感，多多少少还是让吕阳有些心中不安。
　　然而现在，他的底气回来了。
　　收起听幽祖师，吕阳整理了一下仪表，这才走出静室，思虑片刻后，很快就有了接下来行动的计划。
　　‘道庭就这点好。’
　　‘背后没人，怎么样都上不去，背后有人，一日三迁，平步青云也不过等闲，全都只看上面的意思。’
　　那就好办了。
　　吕阳打算送给道庭一份大礼，一份足以给他自己攒下莫大功绩，从而一举在道庭内踏上高位的大礼！
　　不过在那之前，他需要一个引荐人。
　　……
　　道庭，镇南王府。
　　吴泰安正在静室内打坐，突然，一位下人来报，给他带来了一个有些意外的消息：“洞庭龙王拜访？”
　　作为道庭的镇南王，道庭天子的胞弟，一品王爷，他当然知道真龙一族和道庭之间的合作内容，可他不明白，对方和自己八竿子打不到一块，为什么会突然来拜访他？不会是来走他的后门吧？
　　想到这里，吴泰安顿时面露不满。
　　不是不满龙族来走他的后门，主要是这种事情……你可以偷着来嘛！明着来拜访，这让他怎么收礼？
　　我的清名还要不要了？
　　‘到底是海外蛮夷，不懂礼……’
　　吴泰安心中腹诽，面上却是做得很到位，直接让人将来客请到会客厅，打算看看龙族卖的是什么药。
　　不一会儿，门外就传来了脚步声。
　　“嗯？”
　　霎时间，原本还漫不经心的吴泰安突然眉毛一扬，心血来潮，筑基圆满的灵觉竟然传来了一丝危机。
　　这让他顿时正色了起来。
　　紧接着，就见一位英武青年已经走了进来，他的面貌有几分龙性狰狞，偏偏脸上却带着温和的笑容。
　　“劳烦王爷久候。”
　　没等吴泰安开口，吕阳便主动躬身行礼，礼数做的很足，全然没有半点天地贵胄，真龙一族的傲气。
　　如此作态，吴泰安自然不好再摆脸色，赶忙起身还礼。
　　毕竟人家可以谦卑，但毕竟背后站着一位金丹中期的龙君，他给脸，自己不接，那可就是不要脸了……
　　“不知龙王来找小王，所为何事？”
　　“回王爷。”
　　吕阳语气低沉，直接取出【七曜天】的香火神道修行法，郑重道：“我寻得一法门，对道庭有大利。”
　　“欲献给道庭天子！”


第四百六十二章 陛下的本意是好的
　　“《香火成神法》？”
　　看着吕阳献来的功法，吴泰安的第一反应是：不屑一顾。
　　对道庭有大利？
　　开玩笑，我道庭富有四海，多的是金山银山，永远花不完！需要你一个落魄的真龙一族来进献功法？
　　不过看在龙君的面子上，他还是用神识扫了一眼。
　　“嗯……？”
　　有点不确定，再扫一眼。
　　“……嘶！”
　　下一秒，不出吕阳所料，原本还浑不在意的吴泰安猛地坐直了身子，将功法接过来细细审阅了一遍。
　　许久过后他才抬起头，不可置信地看向吕阳……他没说错，这本《香火成神法》确实对道庭有大用。集众修行，香火成神……如果再配合道庭的官位体系，足以让道庭的势力出现爆发性增长！
　　这是大功！泼天大功！
　　不过很快，吴泰安就惊觉一个问题：这个功法……空有理论，但是在这一方世界并没有实现的土壤。
　　少了果位！
　　“哪一座界天？”吴泰安直接开口询问。
　　从来没有出现过的全新体系，必然来自天外，最起码凝聚出了果位雏形，这一座界天道庭势在必得！
　　然而面对他的询问，吕阳却只是笑着说道：
　　“我要面圣。”
　　简单的四个字，立刻让吴泰安冷静了下来，深深地看了一眼吕阳：“……真龙一族看来还是有诚意的。”
　　是的，在他看来这就是真龙一族的诚意，是那位金丹中期龙君的诚意，毕竟一座至少凝聚了果位雏形的界天，怎么可能是一个筑基中期的龙王能拿出来的？天方夜谭，换成龙君的馈赠才合理！
　　‘可惜……，’
　　想到这里，吴泰安又忍不住叹了口气，知道这份泼天大功他是没希望私吞了，就连挂个名都不可能。
　　换成别人，功劳他吞了也就吞了。
　　毕竟他可是道庭镇南王，天子的胞弟，在道庭的地位之高仅次于真君，吞了你的功劳那是看得起你！
　　然而真龙一族不行。
　　如今的真龙一族，是道庭极力拉拢的对象，这种情况下老龙君还给出了如此大礼，可见其诚意之重。
　　这种功劳，谁敢私吞？
　　谁吞，谁就是找死！
　　一念至此，吴泰安又凝神打量了吕阳一眼，随后脸上便迅速浮现出了笑容：“小王提前恭喜龙王了。”
　　‘这条真龙，怕是要发达了！’
　　毕竟如此泼天大功，道庭不可能赏到老龙君身上，既然如此就只能重赏如今进了江东的这一批真龙！
　　想到这里，吴泰安脸上的笑容更加真诚了。
　　“面圣之事简单，我这就替龙王作保，亲自送信去天吴城，请陛下圣裁，相信不用多久就有消息了。”
　　“多谢王爷。”
　　吕阳闻言恭敬地拱了拱手，接着话锋一转：“不过说起来……王爷，有一件事小王也确实需要个解释。”
　　说完，他便指了指头顶。
　　在那里，六品的【洞庭龙王】官职正熠熠生辉。
　　“在下是带着真龙一族诚意而来的，可道庭却给了我这么一个官位，王爷觉得，这件事说得过去吗？”
　　“……”吴泰安瞳孔骤缩。
　　都不用吕阳解释，他看一眼就明白了，这显然是道庭里有人想要敲打真龙一族，给他们一个下马威，也省得这些落魄的天地贵胄到了江东还敢乱来，这才故意赐下一道连筑基都不是六品官职。
　　这本没有什么错。
　　然而谁都没有想到，不用敲打，真龙一族自己就如此识相，拿出了《香火成神法》这么厚重的诚意。
　　结果这一来一往，事情反而坏了。
　　毕竟真龙一族这么有诚意，道庭这种原本不轻不重的敲打反而变成了极为恶劣的折辱，要掉脑袋的！
　　一瞬间，吴泰安已经做出了决定。
　　切割！必须切割！
　　只见他神色肃然，沉声道：“龙王放心，官位的事情我一定给你一个交待，这绝对不是陛下的本意。”
　　“这么说，是朝廷里有人从中作祟？”吕阳继续道。
　　“没错！”
　　吴泰安果断点头：“龙王放心，这件事我必然上报朝廷，彻查到底，绝对不会让有功之臣蒙受冤屈！”
　　“原来如此！”
　　此言一出，吕阳的表情也变得义愤填膺起来，一脸沉痛地说道：“我就知道，陛下本意肯定是好的，主要是下面的人执行坏了！特么的，道庭怎么变成了这个样子？他们对得起陛下的恩情吗？”
　　吴泰安：“……”
　　好家伙，你一个真龙一族的，代入这么快的吗？乍听之下我还以为是什么忠君爱国的老臣在说话呢。
　　不过看样子，真龙一族没有因此发飙。
　　还有交谈余地，那问题就不大，大不了事后再多补偿一点嘛。
　　想到这里，吴泰安赶紧道：“我这就安排，不日就送龙王您，还有您此番带来的同族一起去天吴城。”
　　“多谢王爷。”
　　吕阳点了点头，亲切道：“在下和王爷一见如故，王爷又何必如此客气，以后直接叫我都焕就好了。”
　　吴泰安闻言顿了顿，也就借坡下驴，拱了拱手：“那就见过都焕道友了，日后你我还要多多往来啊。”
　　“一定！一定！”
　　片刻后，走出镇南王府的吕阳瞬间收敛了笑容。
　　‘果然不出我所料，当初我就觉得【七曜天】的香火神道和道庭很配，现在看来道庭确实非常眼馋。’
　　这就够了。
　　反正他也没打算将自己手里的完整【七曜天】交出去，他准备给的是此刻还留在天外的那座【七曜天】！
　　‘反正鸿运也用不到那东西了。’
　　‘我替他利用一下。’
　　‘说起来，这一世如果复刻重光证【无有天】的经历，天下真君隐世，或许我也能再逆斩一次鸿运？’
　　吕阳思索之余，突然停下了脚步。
　　正前方，一阵微风吹过，突兀地现出了一位身穿黑袍的中年男子，容貌刚猛，偏偏口齿间獠牙毕露。
　　‘妖修……’
　　吕阳眉毛微扬，放眼天下要说哪些地方的妖修最多，那除了真龙一族盘踞的海外，就是江东道庭了。
　　毕竟【仙国道律】治下，人人平等，妖修也一样可以卷，甚至靠着出色的身体素质，还能比人更卷，属于优秀劳动力……然而即便如此，据吕阳所知，妖修在道庭内依旧处于鄙视链的最底层。
　　难怪穿着一身黑呢。
　　“小妖见过龙王。”
　　下一秒，就见那黑袍男子恭恭敬敬地对着吕阳行了一礼，道：“我等久闻真龙之名，不知可否赏脸？”
　　吕阳心思微动，旋即坦然点头：
　　“带路。”


第四百六十三章 忠！诚！
　　江东，天吴城。
　　此地便是道庭的道都，天吴皇室所居，其占地之广袤，放在其他地域几乎等同于凡人的一座国家了。
　　下辖人口过亿。
　　一眼望去，重楼宫阙，亭台玉宇，共同簇拥着一座依山势而起，有九重堆彻，直入云霄的恢弘大殿。
　　自宣武门踏入，玉阶千仞，盘龙踞螭，自丹墀之下蜿蜒而上，如天河倒泻，直抵那巍巍殿宇，丹墀两侧，玉阶旁有瑞兽成列，或昂首睥睨，或怒目圆睁，皆以玄石精雕，历经风雨，神威昭昭。
　　偶尔有寒鸦数点，飞掠而过。
　　每当暮鼓鸣动，沉闷声浪自宫阙深处弥漫开来，回荡于这琼楼玉宇之间，都显出几分苍茫深寂之感。
　　【天吴殿】
　　此地乃是天子居所，每时每刻都有成百上千的内廷侍卫，宦官宫女或是在静立站岗，或是忙碌奔走。
　　倏尔，一位宦官快步走出了人群。
　　只见他的手里抓着一块玉简，十万火急，马不停蹄地走进【天吴殿】，到了近前更是直接一个滑跪：
　　“陛下！镇南王府有急信送到！”
　　说完，宦官便恭恭敬敬地等候了片刻，许久过后才有一道声音从重重帷幕背后传出，带着些许好奇：
　　“泰安送来的？”
　　“呈上来。”
　　宦官这才松了口气，用一道神念托着玉简，小心翼翼地送到了帷幕之后，被一只修长手掌轻轻捏住。
　　那是一位青年男子，身材修长，容貌俊逸，身为道庭天子，他身上穿着的却不是象征其尊贵地位的龙袍，而是一袭朴素的道衣，帷幕背后也不是什么龙椅，而是一座道台，周围还有檀香缭绕。
　　“嗯？”
　　很快，青年男子鼻尖就传出了一声意外的闷哼，将玉简持在手中，掐指一算，随后露出了从容微笑。
　　“不错，不错。”
　　“确实是真龙一族发现的，果然是一份大礼，我本以为龙君答应合作，是心怀鬼胎，想要图谋逆事……”
　　现在看来，莫非是自己想太多了？
　　至少这个《香火成神法》对道庭而言确实有极大用处。
　　倘若能找到对应的界天，哪怕只是果位雏形，他也绝对不吝耗费一番大力气，将其慢慢培育到圆满。
　　“不过……这个果位必须掌握在我手里。”
　　“否则如果让果位留在真龙一族的手里，那我发展香火成神法，就反而是在替真龙一族徒做嫁衣了。”
　　“想要面圣？”
　　道庭天子意味深长地笑了笑，倒也不意外，在他看来无非是真龙一族想要讲价，寻求更多好处罢了。
　　想到这里，他又皱了皱眉。
　　因为吴泰安呈递的信里还额外说明了【洞庭龙王】的官位问题，此事说大不大，但是说小也不算小。
　　尤其是在这个节骨眼上，无疑是给真龙一族更多讲价的筹码。
　　“……胡闹。”
　　道庭天子轻斥了一声，虽然他此前确实暗示过要敲打一下真龙一族，可他却没有明示具体要怎么做。
　　很显然，这是下面的人误解了自己的意思。
　　不过问题也很好解决，谁做的，处理谁就是了，道庭最不缺的就是人，做不好，换一个上来也一样。
　　“着，都天司左镇抚使，革职。”
　　一言既出，【仙国道律】登时震荡，几乎同时，远在都天司衙门内的一位威武中年陡然睁大了双眼。
　　“不……怎么会！？”
　　霎时间，威武中年全身都有法力涌动，神通浮现，头顶一道【都天司左镇抚使】的官位更是在颤动。
　　这是一道四品官位。
　　筑基中期！
　　然而这种抗拒持续了还不到一息，威武中年的脸色便颓然了下来，最后竟颤抖着摘下了头顶的官帽：
　　“谢陛下褫爵，臣……领旨谢恩！”
　　“轰隆！”
　　话音未落，他全身气机便轰然散尽，官位抽离，官袍落地，留在原地的俨然只剩下了一个卑微凡人！
　　……
　　【天吴殿】内。
　　道庭天子一言将一位筑基中期贬为凡人后，神情没有丝毫波动，反而流露出了几分饶有兴趣的神色。
　　“能让老龙君摆出如此诚意。”
　　“还懂得用官位的事情借题发挥，谋取更多利益……倒不像是蛮夷野兽了，海外妖修竟也有俊杰出？”
　　下一秒，他的眼底浮现微光。
　　那是一双碧色眼眸，是天吴皇室的血脉神异，此刻运转开来，让道庭天子的视线瞬间跨过了千万里！
　　“我倒要看看，是何许人……”
　　……
　　镇南王府外，一座仙家洞府内。
　　吕阳跟着黑袍妖修，一路来到洞府之中，结果入目所见赫然是冲天的妖魔气，竟有足足十多个妖修！
　　而且全部都是筑基！
　　不过很快，吕阳就看出了这十多个妖修的底细……没有一个是自修所得，头顶全部都有对应的官位。
　　吕阳见状眼底顿时浮现出了失望之色，毕竟这样的妖修别说是十个了，就是再来一百个也翻不了天！
　　不过很快他就发现了不对。
　　因为他发现这些妖修的【官位】都很特殊……基本都是周边的军职，五品官大小也能称一声将军了。
　　思索间，吕阳的脸上已经挂起了笑容：
　　“……诸位道友，你们邀我来此，是为了什么？”
　　“回龙王。”
　　黑袍妖修显然是这些妖修的领头羊，此刻也是最先开口：“没有其他，只是想要和龙王先认识一下。”
　　“认识？”
　　吕阳顿了顿，随后轻笑着摇了摇头，道：“你们的处境我其实也了解过，在我看来，你们需要的并不是和我认识，你们需要的是一个能强而有力撕碎一切敌人的领导者，所以你们才找到了我。”
　　“不得不承认，你们找对人了。”
　　话音未落，吕阳出手了。
　　【提线木偶】！
　　在座的妖修没有一个强者，全都是筑基初期，自然不可能抵挡【提线木偶】，全场瞬间陷入了死寂。
　　片刻后，吕阳突然眉毛一挑。
　　万灵幡内，【玄都福地】震动，触动灵觉，告诉他：有一道无形的视线，正从极远处朝着自己看来！
　　‘真君瞩目……道庭的天子？’
　　吕阳心中微惊，却不慌乱，甚至觉得底气十足，毕竟如今的他已经能够发现来自金丹真君的窥探了！
　　沉吟片刻后，他再度开口：
　　“诸位放心，我会帮你们的，妖修在道庭的地位确实需要改变一下了，这本就是我真龙一族的责任。”
　　一位妖修赶紧奉承道：“誓死忠诚真龙一族！”
　　黑袍妖修闻言顿时瞪了一眼对方，赶紧纠正道：“愚笨脑袋，什么忠诚真龙一族？是忠诚龙王大人！”
　　“你们都错了。”
　　吕阳摇了摇头，对着天吴城的方向拱了拱手：“是忠诚于陛下才对……这一点你们都要给我死死记住。”
　　“道庭只有一个人可以呼风唤雨，那就是陛下！”
　　话音落下，吕阳干脆直接在原地站定，面朝天吴城，随后右手握拳，郑重其事地行了一礼：“忠！诚！”
　　下一秒，【提线木偶】发动。
　　所有妖修全部都有样学样，也对着天吴城行礼，一时间，山呼海啸的声音甚至直接传到了洞府之外：
　　“忠！诚！”


第四百六十四章 道庭天子：真这么忠诚？
　　天吴殿，重重帷幕背后。
　　道庭天子收回视线，耳边隐约还回荡着那山呼海啸般的“忠诚”之声，神色有些莫名地摸了摸下巴。
　　‘察觉到我的注视了？’
　　‘不可能，筑基圆满，炼就福地或许还有可能，但一个筑基中期，给他一件真宝都不可能察觉到我。’
　　‘这么说……故意作秀？’
　　想到这里，道庭天子顿时露出了玩味的笑容：“老龙君派来的这头小龙还是得力的，算是个好苗子。”
　　早年他刚当上天子的时候，对这些华而不实的吹捧相当不以为然，私底下还屡次言明要禁止溜须拍马之风，然而随着时间流逝，这些阿谀奉承的话，他却听着越来越顺耳，甚至觉得不够新颖。
　　而吕阳这个，明显很新颖。
　　当然他也看得出来吕阳有明显的作秀成分，不过那又如何？放眼江东，几乎所有官员都会这样作秀。
　　毕竟天吴皇室的碧眼众所周知。
　　谁也不知道天子会不会突然偷看自己，所以私底下哪怕没有人，也会故意发表一些忠君爱国的言辞。
　　拜此所赐，类似的作秀他早就看了无数遍。
　　就连谁做过，他都记不清了。
　　不过谁没做，他记得很清楚。
　　因此他根本不在意吕阳的作秀，甚至颇为赞赏，如果你连表面功夫都不做，我怎么能相信你的忠诚？
　　“传我旨意。”
　　一念至此，道庭天子唇齿开合，恢弘仙音顷刻间自天吴殿传出，【仙国道律】立刻与之呼应了起来。
　　“着，洞庭龙王都焕，即刻进京。”
　　……
　　与此同时，偏僻洞府内。
　　吕阳领着一众妖修依次坐下，虽然已经用【提线木偶】将它们全部催眠，但吕阳并没有强硬地掌控。
　　只要【提线木偶】不发动，这些妖修就不会有任何异常，只有在吕阳需要的时候才会强行控制它们行动，这也是他从世尊身上学的，毕竟世尊用来操纵净土释修的万众一心，也是这样的逻辑。
　　然而就在这时。
　　只见吕阳头顶的【洞庭龙王】官位轰然震动，随后一道仙音便从中飘出，引来周围妖修的神色剧变。
　　“着，洞天龙王都焕，进京。”
　　“噗通！”
　　霎时间，一众妖修几乎无法控制地跪在了地上，行大礼参拜，只因它们的官位在这一刻生出了感应。
　　天子口谕！
　　一瞬间，即便没有【提线木偶】的操纵，黑袍妖修看向吕阳的眼神里也渐渐浮现出了激动火热之色。
　　‘天子亲自开口召见，还是直接用【仙国道律】传下口谕，而不是用圣旨送递，这可是莫大的恩宠。’
　　另一边，吕阳则是一脸郑重地行了一礼：
　　“臣遵旨。”
　　话音落下，得到回复的飘渺仙音才渐渐低沉下去，同时吕阳也看到【仙国道律】对自己垂下了华光。
　　【请在一天之内，赶赴天吴城面圣。】
　　【如果没有在时限之内进京面圣，按照仙国道律，将直接剥除您的官位，永不录用，请您即刻出发。】
　　“诸位，看来在下无法久留了。”
　　吕阳微微一笑，看向黑袍妖修：“不知这位道友的名姓？”
　　“小妖萧山。”
　　黑袍妖修赶忙道：“这是小妖启灵之后为自己取的名字，龙王此去京城，日后但有所求，我等皆从之！”
　　吕阳闻言轻笑一声：“既然如此，择日不知撞日，不如留个联系的手段，今后也好彼此之间守望相助，还有其他妖修，也可以一起拉进来嘛，大家熟悉一下，都是妖修，天然就是一个阵营的。”
　　“在下……属下明白！”
　　萧山闻言顿时狂喜，知道眼前这位龙王是接受自家的投诚了，或许他真有希望改变妖修如今的地位？
　　想到这里，萧山愈发激动起来。
　　而见到这一幕，吕阳也暗自点了点头，虽然这些妖修现在对他来说没什么用，但日后可就不一定了。
　　这也是道庭的好处。
　　只要上头有人，有背景，赐下官位，修为提升比坐火箭都快！战力强不强另说，至少位格肯定达标！
　　“至于这个阵营，最好是起个名字。”
　　“还请大人示下。”萧山很识相地说道。
　　闻听此言，吕阳点了点头：“我等都是忠臣，只知一心一意为道庭做事，报答陛下提拔我等的恩情。”
　　“既然如此，不如就叫一心会吧！”
　　……
　　天吴城。
　　吕阳驾着遁光，一路飞驰，期间还用本命神通玄妙之一【材自练】加持，不到半天就抵达了目的地。
　　“轰隆！”
　　就在靠近天吴城的一刹那，吕阳顿时感觉到了一股沛然伟力轰然落下，打散遁光，让他不得不落下。
　　‘这里是……【仙国道律】的中心！’
　　吕阳目光一闪，透过【玄都福地】映照出的视角望向天吴城，结果入目所见赫然是一片金黄色云海！
　　云海沉浮，就位于天吴城中心的皇宫上方，从那里蔓延出了无数丝线，朝着江东的四面八方延展，勾勒出了整座【仙国道律】，而在那座云海之中，吕阳甚至隐约看到了四道辉光在深处运转。
　　‘天地果位……’
　　吕阳心知肚明，那被锁在云海深处，被【仙国道律】层层束缚的，就是被道庭掌控的四道天地果位！
　　思索之际，已经有人主动走了过来。
　　“龙王大人。”
　　吕阳应声抬头看去，却见来人神色郑重，气机雄浑，头顶的官位赫然亮着【司礼监提督宦官】的箓文。
　　‘没有品级……’
　　吕阳眉毛微扬，根据吴泰安的记忆，【司礼监】属于内廷官署，地位和【都天司】相比甚至都不如。
　　起码【都天司】还有官品。
　　而【司礼监】乃至整个内廷体系的宦官们都是没有品级的，本质上是在借天子之威，连修士都不算。
　　话虽如此，吕阳面上却没有流露出丝毫嫌恶之色，反而郑重还了一礼：“真龙都焕，见过这位道友。”
　　来人见状神色顿时微松：
　　“龙王客气了，咱家姓安，当不得龙王道友……还请龙王随我入宫吧，陛下说了，让你即刻去面圣。”
　　“多谢安道友。”吕阳拱了拱手。
　　很快，在这位内廷宦官的带领下，吕阳走过恢弘壮丽的【宣武门】，也看到了巍峨如山的【天吴殿】。
　　踏过门槛，走入殿中
　　入目所见赫然是一座恢弘道台，台上挂着重重帷幕，隐约映照出一道人影，看不清面容分不出性别。
　　然而这一瞬间，吕阳却生出了一股错觉，仿佛那藏在重重帷幕下的道人，此刻坐着的不是区区一方道台，而是江东的山川河岳，九州万方，随着身后宫门关闭，天地仿佛都在此刻陷入了静谧。
　　“臣都焕，见过陛下！”
　　吕阳二话不说，直接单膝跪地，紧接着取出了一块玉简：“这便是《香火成神法》对应界天的坐标。”
　　“还请陛下审阅。”
　　“……”
　　吕阳如此突然的举动，让原本还在斟酌如何开口的道庭天子都愣了愣，没有想到吕阳竟然如此干脆。
　　我还没给钱呢，你就把货给我了？
　　真这么忠诚？


第四百六十五章 我太想进步了！
　　“好……不错。”
　　沉吟许久后，道台帷幕之下才传出了一道满意的声音，神识一扫，吕阳递出的玉简已然消失在原地。
　　此刻道庭天子已经回过味来了。
　　‘这是架着我啊，诚意摆到这个份上了，我若是不给一个好的位置，恐怕真龙一族就要心生他念了。’
　　话虽如此，道庭天子的心中却没有丝毫不悦，甚至还感觉颇为满意：因为吕阳的行为如果从另一个角度来看，其实也是将决定权交到了他的手上，给什么官位，给多少好处，全部由他说了算。
　　这一点很重要。
　　吕阳心知肚明，他当然能拿着【七曜天】坐标这个筹码，凭借真龙一族的身份和道庭天子讨价还价。
　　可那有什么意义？
　　这里是江东，道庭治下，天子的位格摆在那里，他讨到再多的好处，天子也有的是办法让他吐出来。
　　结果只会是恶了天子。
　　这可不行。
　　所以他才一反常态地直接拿出【七曜天】坐标，将决定权交给道庭天子，以此来展现自己的“忠诚”。
　　而且这么做，他也不担心道庭天子真的会随便给点好处敷衍他，毕竟真龙一族的身份摆在那里，他背后还有一位金丹中期的龙君，道庭天子不可能真的乱来，最后给出的回报肯定能让他满意。
　　果不其然——
　　“你，很不错。”
　　只见道庭天子轻笑一声，道：“如今【都天司】正好缺了一位右指挥同知，你既然有心，就交给你了。”
　　话音落下，【仙国道律】立刻响应。
　　吕阳抬头，就见自己原本【洞庭龙王】的官位开始变化，箓文扭曲，最后变成了【都天司右指挥同知】。
　　官居三品！
　　下一秒，吕阳立刻就感觉到一股恐怖的信息流在【官位】的加持下，迅速流淌，环绕在他识海周围。
　　‘这些是……知识！’
　　这一刻，吕阳对【仙国道律】有了更加深刻的理解，这绝对不仅仅是一个用来控制江东修士的工具。
　　它真的是一道网。
　　连接着江东的每一个修士，这些修士的道行，知识，经验……全部都被这张大网给包罗收容了起来。
　　它汇聚了众生之智！
　　因此官位授予的绝不仅仅是修为，还有与修为对应的道行，这些知识在这一刻也一同被授予了过来！
　　‘不过……这些道行知识无法进入我的识海，我也不可能让它们进入我的识海，因此当官位离开之后，这些知识也会离我而去……但换而言之，只要官位还在，这些道行我驱使起来就如臂使指！’
　　非要形容的话。
　　【仙国道律】就像是一座数据库，道庭天子授予他官位，就是给了他一个能调用数据库的临时权限。
　　权限还在，数据库的知识任他取用。
　　权限消失，他立刻就要变成睁眼瞎。
　　‘然而相应的，这些道行知识是可以学习的，我大可以一点点揣摩，将其彻底转化为我自己的东西！’
　　修练神器！
　　想到这里，吕阳终于恍然大悟，他之前就在想，修士的天赋各有千秋，理论上其实是不支持帝制的。
　　毕竟一家一姓能出的天才，如何比得上海纳百川的宗门？
　　尤其是天吴皇室，其实人丁并不兴旺。
　　这种情况下，天吴皇室究竟是怎么延续传承的呢？筑基初期，中期也就罢了，后期和圆满可不容易！
　　然而现在吕阳明白了。
　　‘天吴皇室，恐怕可以毫无限制地调用【仙国道律】，需要什么知识直接抽取，立刻就能快速掌握！’
　　这相当于用【仙国道律】搜集江东修士的感悟，然后化为己用，让江东的无数修士来帮自己修行！这样修，天吴皇室恐怕根本没有道行上的瓶颈，唯一限制他们修为的仅仅是有没有天罡地煞！
　　“这可真是……”
　　吕阳眨了眨眼，难怪江东道庭的体系能一路达到金丹真君，【仙国道律】，当真是一个完美的杰作！
　　有它在，自己提升修为的速度将会快得不可思议！
　　可以说，只要道庭天子愿意提拔，他这一世甚至有希望在十年……不，五年之内就恢复筑基圆满修为！
　　‘我好想进步啊！’
　　吕阳低垂眼睑，收敛了所有情绪，很快就从道庭天子赐下的【都天司右指挥同知】中寻到了对应道行。
　　‘这一道官位……来自【路旁土】！’
　　【路旁土】者，由【庚金】，【午火】，【辛金】，【未土】所成，其中的两道都和他的【天上火】对应。
　　这一道官位是从【路旁土】分裂出来的，三品官的位格和筑基中期圆满相等，因此对应的道行刚好包括了【庚金】和【午火】两道天罡地煞，其中【午火】正是他所需，这显然不是单纯巧合。
　　很显然，道庭天子看出了他的道基。
　　因为知道他修的是【天上火】，所以才会特地赐下这么一道官位，让他借此得到【午火】的道行知识。
　　“如何？”
　　帷幕背后，道庭天子似笑非笑地看着吕阳：“这个官职可还满意？【天上火】可是一道不错的果位。”
　　“谢陛下隆恩！”
　　吕阳闻言顿时冷汗淋漓，眼底浮现慌乱之色，赶忙行礼谢恩，道庭天子见状这才露出了满意的神色。
　　如此敲打一番，也差不多了。
　　“行了，下去吧。”道庭天子继续道：“回去好好修行，我对龙族抱以厚望，此后还有一项重任给你。”
　　“多谢陛下！”
　　目送吕阳一步步倒退着离开天吴殿后，道庭天子很快转移了心思，并没有太过在意吕阳这一头真龙。
　　至于修【天上火】？
　　开玩笑，【天上火】岂是那么好修的，宰执天下，哪怕最低的条件也需要掌控江东，当他是死人吗？
　　他堂堂真君，需要忌惮一个筑基中期？
　　除非他不在了，三公也不在了，然后这头真龙还成了筑基圆满……可是这种事情又怎么可能发生呢？
　　杞人忧天罢了！
　　所以道庭天子才十分大方地直接给出了【午火】相关道行，在他看来这属于没有什么意义的奖励，他其实根本没给出什么好东西，但明面上看却是重赏，足以安抚真龙一族了，拿小钱办大事。
　　……
　　‘这次收获不小……’
　　走出【天吴殿】，吕阳眼底的慌乱立刻消散，神色也恢复了平静，道庭天子的心思他其实也能猜到。
　　不只是他，老龙君估计也猜到了。
　　若非如此，他就不会光明正大地派一个修了【天上火】的真龙过来，而是百般隐藏，不让人看出了。
　　‘按照我的推测，恐怕老龙君自己都没指望有龙能在短时间内修成【天上火】，他的计划应该非常漫长，至少得等到千年大劫的时候才会发动，不过……谁也想不到，最近就有一个绝佳机会。’
　　【无有天】！
　　一旦有人证就【无有天】，天下真君隐世，到时候能加持外道果位的自己立刻就能成为天下第一人。
　　到时候，自己的机会就来了！


第四百六十六章 听幽：我证无有天？
　　天吴城，【都天司】官衙。
　　名为官衙，实际上完全是一座延绵千里的仙山，吕阳进入官衙后，很快就找到了分配给自己的洞府。
　　“当务之急，是先消化【午火】道行。”
　　在这一点上，官衙也有不小的优势，如此重地，【仙国道律】瞩目，甚至还有专门的辅助参悟模式。
　　这也是道庭发放俸禄的方式之一。
　　道庭的俸禄一般有三个类别，每百年发放一次，可任选一个类别，分别是灵材，法门，以及悟性。
　　前两者自不必说，而最后一个悟性就很微妙，乃是让【仙国道律】直接加持修士，使其进入一个前所未有的“惊世悟性”状态，参悟功法，炼制灵宝，丹药的效率在这个状态下将会十倍提升。
　　而作为新官上任，吕阳自带一次领俸机会。
　　在选择领取“悟性”，并果断将其激活使用后，吕阳立刻就意识到了这究竟是一种何等逆天的能力。
　　他也不是没有尝试参悟过【午火】。
　　然而此前几次感悟，每一次都只觉得晦涩难懂，用时间慢慢磨或许也能看懂，但要耗费数十年苦工。
　　可现在不同了。
　　【仙国道律】加持之下，曾经晦涩的知识仿佛经过润滑一般，一下子变得流畅起来，被他长驱直入。
　　再理解起来，几乎没有任何门槛可言，问题一想就懂，难关一思就透，整个过程没有任何瓶颈可言。
　　‘这就是祖师平日的状态吗？’
　　难怪人家厉害呢！
　　修炼不知年月，就在吕阳在知识的海洋里自由遨游时，突然，原本顺滑的思考仿佛撞上了铜墙铁壁。
　　“唔……怎么回事？”
　　吕阳闷哼一声，睁开双眼，这种感觉就像是即将暴射出来的时候突然被打断，还不让继续下去一样。
　　硬的难受。
　　吕阳眨了眨眼，再回顾刚刚让他文思如泉涌的【午火】知识，却发现这些东西再度变得晦涩难懂了。
　　我怎么变笨了？
　　吕阳眼神茫然，亲身体验过什么才是“惊世智慧”之后，他此刻有些难以接受自己是个蠢货的事实。
　　‘【仙国道律】……’
　　吕阳看了眼头顶的金色大网，忍不住咽了咽口水。
　　此宝和我有缘！
　　按照刚刚的进度，最多再来三次【仙国道律】加持，他就可以彻底消化【午火】道行，着手突破了。
　　‘可是道庭俸禄特么的百年才发放一次，想要再次得到【仙国道律】加持，要么等个百年，要么就是立功……好家伙，在这里等着我呢！到最后还是让道庭修士卷起来，俸禄只是用来钓人的！’
　　那么，从哪里立功呢？
　　吕阳陷入了短暂的沉思之中，渐渐的，他的目光明亮起来。
　　‘……重光师叔！’
　　按照原历史发展，重光为了求【覆灯火】，会暗中转世潜入【庆国】，然后将这座道庭奇观化为资粮。
　　如果自己阻止他呢？
　　提早在【庆国】埋伏，等重光师叔转世过来就将其一把抓住，顷刻炼化，从而化解【庆国】的危机。
　　这不就立功了？
　　毕竟这样一来不仅解决了圣宗……呸呸呸，是江北魔宗的代掌教，还护住了道庭天子打入江北的奇观。
　　绝对的泼天大功！
　　至于重光师叔……苦一苦师叔，下一世我再补偿他，第九世他为了求金坑我气运的事情我都没计较！
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌起来，如果真能干了这一票，别说是一次【仙国道律】加持了，就算换个十次八次应该也不过分！唯一的问题就是重光师叔出了问题，【无有天】那边没人证了……
　　‘……也不一定。’
　　想到这里，吕阳突然收敛心神，落入万灵幡中，然后伸手轻轻敲了敲，唤醒了还在闭关的听幽祖师。
　　“又有功法要我帮忙参悟？”
　　听幽祖师一睁眼，就很熟练地伸出了手。
　　吕阳：“……”
　　下一秒，吕阳的表情就变得愤慨了起来：“祖师怎能如此看我？我岂是那种只知道麻烦祖师的小人？”
　　“我这次来是给祖师带好消息的！”
　　“哦？说说看。”
　　听幽祖师闻言不以为意，他上一世连【承天正德真君】都虐杀了，大仇已报，心中早已没有了喜乐……
　　“这一世，我打算助祖师求金！”
　　此言一出，原本还漫不经心的听幽祖师猛然坐直了身子：
　　“……详细说说！”
　　吕阳见状顿时一笑，道：“之前我让祖师参悟过【无有天】，如今就是机会了……我想让祖师去证它！”
　　【无有天】不是那么好证的，光是第一步的【群芳髓】，血战一百零八天女就是无数人越不过的门槛，除了有成功历史的重光，吕阳思来想去，也就只有曾经参悟过【无有天】的听幽祖师了。
　　这对听幽祖师而言其实也是好事。
　　“这一世【承天正德真君】还活着，一时半会儿死不了，祖师你虽然筑基圆满，但却很难尝试求金。”
　　吕阳沉声道：“因此不如去证【无有天】！”
　　“嗯……倒也有理。”
　　听幽祖师闻言陷入了沉思，同时很自然地接受了吕阳口中“这一世”的说法，没有察觉到丝毫不对。
　　然而很快，他就露出了忧虑之色。
　　“不过……我若是去证【无有天】，必然要和天下诸真君一同隐世，没有我在身边，你会不会有危险？”
　　吕阳愣住了。
　　他本来还在盘算着听幽祖师该如何去证【无有天】，什么时候证，证完了他又能从中获得多少好处。
　　可是现在，全卡壳了。
　　下一秒，他才再度露出诚挚的笑容：“无妨，祖师你证【无有天】更重要，这也是为了以后做准备。”
　　在这破地方，一个人是很难成事的。
　　想要有所成就，就得把朋友搞得多多的，敌人弄得少少的，一位绝对可靠的真君盟友价值可想而知。
　　而且吕阳可没有忘记，万灵幡内还有一个【无有天】呢！
　　虽然只是果位雏形，但不是还有【昂霄】嘛，当初说了要吃他一百世，这一世自然不可能放过他的。
　　‘苦一苦索唤，从【昂霄】那里再弄来一次【长流水】之力，将我手里万灵幡的【无有天】雏形也养到圆满，再加上这一世祖师证【无有天】，炼就了洞天，下一世我开局就有一位真君护法！’
　　就在这时，洞府外突然传来了声音。
　　“都焕大人？”
　　吕阳应声走出洞府，却见门外居然是之前带他入宫的安公公，赶忙行礼：“不知安道友有何事吩咐？”
　　“谈不上吩咐。”
　　安公公摆了摆手，眉开眼笑道：“咱家是来传旨的……都焕大人，陛下这一次可是给了您一桩大事啊。”
　　大事？
　　见吕阳一脸疑惑，安公公赶忙解释道：“是这样的……【都天司】那边，最近抓到了一个修【城头土】的！”
　　……嗯？
　　“虽然对方还只是炼气，严格来说都没有筑基，但功法绝对指向【城头土】，陛下已经亲自发话了。”
　　“让都焕大人您设法审问出功法的内容……对方的功法很特殊，有因果绑定，无法直接搜魂得出，陛下也不想惊动净土，所以只能用拷问的手段，如果大人您可以审出来，必然又是大功一件！”
　　吕阳：“……”
　　你说的这个人，不会是赵旭河赵师兄吧。


第四百六十七章 再苦一苦赵师兄
　　‘赵师兄，你真倒霉啊。’
　　【都天司】审讯室内，吕阳看着被钓在空中，奄奄一息，显然被打了无数次的赵旭河，叹了一口气。
　　要说赵旭河也是可怜人。
　　和吕阳分手之后，他在道庭本来好好的，结果一次例行操练，意外暴露了他如今主修的九变化龙诀。
　　然后一切就变了，【都天司】当天拿人，请示，然后就是各路高手轮番上阵，上去就是一阵大记忆恢复术，开口就是“你说不说”，赵旭河人还没反应过来，直接被打懵了，你们都没问我啊！
　　不过到底是圣宗弟子。
　　在得知道庭的目标是九变化龙诀，却偏偏没有直接搜魂，似乎是在忌惮什么后，他愣是咬紧了牙关。
　　甭管你怎么恢复记忆，我就是想不起来。
　　因为他想得很明白：
　　‘说出来我才死定了！不说，他们得不到东西，我或许还有机会……毕竟《九变化龙诀》只有我知道。’
　　就在这时，牢房大门开启了。
　　赵旭河抬起头，却见来人是一个头角峥嵘的青年，一身气机蓬勃如海，似乎比自己的师尊还要恐怖。
　　不过这几日也不是没有类似的人来过，赵旭河深吸一口气，虚弱道：“你们不用再白费力气了，我什么都不会说的……我也不怕告诉你们，除了我，这本真功没有人会，我死了就什么都没了！”
　　所以赶快来招安我吧。
　　赵旭河心中火热，敏锐地意识到眼前的事情或许是危机，但也是机缘，毕竟他也可以对道庭忠诚啊！
　　道庭这么想要他的功法。
　　得不到，肯定会反过来招揽自己，到时候有了道庭的培养，自己未来说不定还更容易成为筑基真人！
　　想到这里，赵旭河愈发坚定了起来，圣宗弟子从来不缺向上爬的信念，只要有希望筑基，什么苦他都可以吃，区区严刑拷打又算什么呢？这种事要是放在圣宗，多少人想走这个门路还走不通呢！
　　“你们都出去吧。”
　　看着一脸坚定的赵旭河，吕阳摆了摆手，让跟来的【都天司】力士离开，随后便在赵旭河面前坐下。
　　识海内，【玄都】福地微微颤动。
　　‘嗯，没人在看。’
　　吕阳满意地点了点头，随后在赵旭河茫然的注视下，一个字都没问，直接拿出玉简开始记录了起来。
　　《九变化龙诀》？我会啊！
　　不仅如此，更高级的《万乘御龙飞升宝卷》我也会！甚至一些修行的小技巧和知识点我都能写出来！
　　在吕阳看来，这简直就是天降的大功！
　　因此他压根没有审问，直接将功法内容默写了出来，然后就用【提线木偶】操纵赵旭河来签字画押。
　　大功告成！
　　至于赵旭河？吕阳这人心善，实在是不忍心看他继续受苦，被严刑拷打，干脆利落地送他去轮回了。
　　……
　　【天吴殿】。
　　当今道庭天子，号【长养万物帝君】，年号嘉佑，此刻他正端坐在道台上，阅览各部呈上来的奏表。
　　就在这时，安公公突然快步跑了进来。
　　“陛下！陛下！有喜事！”
　　“哦？什么喜事”
　　嘉佑帝闻言睁开双眼，心思一转，已然猜到了宦官口中的喜事：“那头小龙还真将功法给审出来了？”
　　“陛下明鉴！”
　　安公公赶忙高声道：“乾坤都掌握在陛下的手里，陛下的心比日月都要明亮，确实是那都焕立功了。”
　　“呈上来。”
　　嘉佑帝话音落下，安公公立刻将吕阳“审问”出来的功法密卷呈递了上去，嘉佑帝神识一扫，脸上顿时流露出了满意之色，以他的修为自然一眼就能看出功法的真假，与之相比，更重要的是：
　　‘没有牵动因果！’
　　如果是靠着搜魂获得《九变化龙诀》，必然触动因果大网，惹来净土关注，那就非但无功反而有过。
　　但是拷问出来的却不同。
　　因为是赵旭河“主动”交出来的，虽然也有因果波动，但筑基真人都能轻松遮掩，不至于惊动净土。
　　想到这里，嘉佑帝愈发满意了。
　　心念一动，吕阳在【仙国道律】的记录立刻浮现在他眼前，包括领取俸禄的时候选择了悟性的事情。
　　嘉佑帝对此也不奇怪。
　　毕竟【仙国道律】的加持虽然对大部分依托官位的官员没用，但是对能自主修练的人而言却是至宝。
　　吕阳这么选，也在他预料之中。
　　‘是想要尽快消化【午火】的道行？’嘉佑帝心中思忖，旋即轻笑，既然如此，自己成全他又如何？
　　“传我旨意。”
　　嘉佑帝金口玉言，淡然道：“真龙都焕，与国有功，赏俸三元，”
　　在道庭，一元代指百年，而道庭每百年发放一次俸禄，因此嘉佑帝一句话就赏了吕阳足足三次俸禄！
　　几乎同时，【都天司】内的吕阳就生出了感应。
　　【仙国道律】垂落华光，将嘉佑帝的口谕带到，同时也给他的官位账户之中加上了三道领俸的权限。
　　“谢陛下隆恩！”
　　吕阳没有半点犹豫，当即在原地站定，右手一甩，神色坚定，语气激昂字句铿锵地道了一声：“忠！诚！”
　　嘉佑帝满意地收回了视线。
　　几乎同时，吕阳也看到【百世书】的面板上，【不居人下】的金色天赋被陡然点亮，浮现出了光芒。
　　‘这是天赋激活了……’
　　【不居人下：你在上司的眼中越优秀，越是得到上司的看重，你背刺上司的时候得到的加成就越多。】
　　吕阳心中明悟，这道天赋能被点亮，说明自己真正入了嘉佑帝的眼，如果这个时候选择背刺，已经可以得到最低限度的加成了……想到这里，他立刻意识到，这还是一个能监测好感度的工具！
　　‘天赋越明亮，说明我在嘉佑帝心中就越值得信任。’
　　‘相反，如果天赋黯淡，说明对方心里对我有了防备，那就必须提前筹谋……没想到还有这等用处！’
　　就在吕阳思索之际。
　　陡然间，一阵温热从怀中涌现，吕阳眉头一皱，取出了温热的来源……赫然是一块荧光熠熠的鳞片。
　　‘这是……龙君之鳞！’
　　吕阳心中微动，这显然是远在海外的龙君赐给都焕的，为的就是能随时掌控真龙一族在江东的处境。
　　而现在，龙君传讯来了。
　　‘不过……正好！’
　　吕阳虽惊不乱，毕竟在【鸠占鹊巢】的天赋作用下，现在的他无论怎么看都是如假包换的龙王都焕。
　　想到这里，他当即激活了鳞片。
　　紧接着，就见鳞片之中涌现层层白雾，化作一团庆云，而后从云中睁开了一双大如铜铃的金色眼眸。
　　“嗯？”
　　下一秒，金色眼眸中就流露出了几分疑惑。
　　因为在他的想象里，此时自家这位亲孙应该相当落魄，满腹委屈无处诉说，甚至对他都有怨气才对。
　　然而实际上呢？
　　映入他眼帘的赫然是一位身穿官袍，头角峥嵘的英武青年，哪有什么不得志的模样？俨然春风得意！


第四百六十八章 道庭的野望
　　在老龙君的算计里，第一批派到江东的真龙支脉基本都是炮灰，唯一的价值就是建立一座栖息之地。
　　他也预料到了道庭会打压真龙一族，却全然没有过问的意思，只是算好了时间，觉得道庭的打压差不多了，这才传讯过来，打算给派过去的亲孙都焕打点鸡血，好让他继续为真龙一族做贡献。
　　然而情况却和他想象中的不太一样。
　　“爷爷！”
　　不等龙君开口，吕阳就直接跪在了地上，涕泪横流，激动道：“都焕没有让爷爷失望，都焕做到了！”
　　‘……啊？’
　　一时间，龙君都有些犹豫了起来，尤其是在看到吕阳头顶那道【都天司指挥同知】的三品官位之后。
　　因为江东地区被【仙国道律】罩定，寻常的因果推演之术根本无法干涉，所以老龙君也算不出前因后果，不过他活了这么多年，什么场面没见过，稍作思考后就得出了让他意外又惊喜的结论。
　　‘都焕……竟然在江东混出头了。？’
　　毕竟什么都会骗人，明晃晃的官位放在那里可是不会骗人的，而且似乎还是【路旁土】对应的官位。
　　吕阳不知道，老龙君还能不知道吗？
　　当代道庭，天吴皇族历代传承的果位就是【路旁土】！换而言之，自家亲孙已经被道庭天子看重了！
　　“好好好！”
　　想到这里，老龙君顿时大笑：“不愧是我的爱孙，之前我派你来江东，就是觉得你能做出一番事业！”
　　话音落下，祖孙情深。
　　“都焕啊，和爷爷说说，你是如何在道庭起来的？”
　　“因为一个人……”
　　说到这里，吕阳故意放低了声音，小心翼翼地左右看了看，老龙君心领神会，立刻散开了周身庆云。
　　“放心说！”
　　老龙君轻笑道：“我既然赐你这鳞片，让你用它和我联系，自然有把握帮你避开嘉佑那家伙的视线。”
　　“回爷爷。”吕阳这才取出了《香火成神法》和七曜天的坐标，沉声道：“是因为一本功法，还有一座与之对应的界天……那人将此二者交给我后便消失了，此人极其神秘，我怀疑是江北魔宗的！”
　　“……哦？”
　　此言一出，老龙君顿时严肃了起来，毕竟再小的事情，牵扯到圣宗，那都是大事，指不定有啥坑呢！
　　“这是……”
　　很快，老龙君便看完了吕阳递上的功法，又推演了一下【七曜天】的坐标，随后表情渐渐凝重起来：
　　“和你联系之人……图谋甚大！这很可能是一座诞生了果位雏形的界天，和道庭体系非常契合，他却借你之手送给了道庭，这是在借你真龙的身份，不过有如此筹码，他却没有直接和道庭谈判。”
　　老龙君倒也没有怀疑吕阳的说法。
　　毕竟《香火成神法》摆在眼前，真实不虚，而且自家亲孙，他还能不了解吗？没有那个胆子骗他的！
　　“你是怎么做的？”老龙君询问。
　　吕阳赶忙低头，做出一副乖乖认错的模样：“都焕假借了爷爷的名义，说这是我们真龙一族的诚意……”
　　“好！”
　　不需要吕阳详细解释，老龙君立刻就能猜想到后续的发展，也解开了对自家亲孙竟能混出头的疑惑。
　　至于吕阳口中的“神秘人”，老龙君也很快就有了判断：
　　“此人，应该是一位真君转世！”
　　一座诞生了果位雏形的界天，不是筑基能弄出来的，可不敢直接和道庭谈判，说明不太可能是真君。
　　既然如此，真君转世就很合理了。
　　那么会是谁呢？
　　老龙君心中立刻跳出了五千年来名声最大的真君转世：“鸿运？不可能不可能，他哪来这么大本事……”
　　是谁，也不可能是鸿运啊。
　　肯定是别人！
　　老龙君陷入了深深的疑惑之中，要说圣宗还有哪位真君陨落，追溯到五千年前，算来算去恐怕只有……
　　‘……【昂霄】？’
　　不会吧？那可是一位好人啊。
　　老龙君摸了摸下巴，有些将信将疑，毕竟是圣宗的，虽然有着好人的名声，但他还是难免心生怀疑。
　　“对了爷爷，还有一件事。”
　　就在这时，吕阳又突然开口，将刚刚审问赵旭河，将《九变化龙诀》呈报道庭的事情也给说了出来。
　　这也让老龙君的表情再度生出了变化：“对应【城头土】的功法……我记得当初净土不是将其丢进圣宗了吗，怎么会出现在道庭，还是都焕你亲自审问出来的……好！很好！难怪嘉佑如此看重你！”
　　吕阳闻言故作茫然：“那本功法……有什么特别吗？”
　　“你有所不知。”
　　老龙君闻言也乐得解惑，道：“嘉佑那家伙修的是【路旁土】，垂涎【城头土】的至尊位已经很久了！”
　　“自从上一次千年大劫，道庭天下大乱，驺虞皇室被天吴覆灭，正值佛法东传，带走了至尊果位【城头土】，天吴皇室就一直在谋划，想要夺回【城头土】，最起码也必须夺回至尊果位的位置。”
　　“然而净土……实在是太不要脸了。”
　　说到这里，老龙君都是眼皮微抽：“再加上道庭自身的局限性，所以才一直都没有能找到机会动手。”
　　“不过这次不同了。”
　　“对应【城头土】的功法，只要道庭之中有修士能以此法筑基，然后嘉佑那家伙再为对方封官授爵。”
　　“此后随着那人的修为越来越高，筑基初期，中期，后期，乃至圆满，道庭就能通过官位间的联系还有‘让【城头土】修行者俯首称臣’的意象，将【城头土】的土行至尊之位硬生生谪下去！”
　　“届时【路旁土】就能取而代之。”
　　“而嘉佑那家伙也可以达成所愿，以至尊果位晋升金丹后期，当世难寻对手不说，元婴道途也在望……”
　　说到这里，老龙君甚至有些羡慕。
　　不过很快他就回过神来，再度看向吕阳：“你这次做的不错，之后好好为嘉佑做事，努力累积地位。”
　　“孙儿明白！”
　　吕阳赶忙点头，却又露出了一副悲观的表情：“可是爷爷，江东之地对我们这些妖修的歧视太大了，孙儿虽然有了点地位，却在此地毫无根基，就是主动登门拜访，都会被那些人修拒之门外。”
　　“还请爷爷助我，赐下应对之法！”
　　“应对之法？”
　　老龙君一愣，脑袋转了转才反应过来：道庭那是什么地方？真要在乎人妖之别，就不会招收妖修了。
　　之所以被拒之门外，八成是因为没钱！
　　不给点人事，还想要我帮你办事？
　　‘这是向我要钱呢！’
　　老龙君恍然大悟，当即大手一挥：“不用担心，我待会儿就给你送一批灵材，我真龙一族什么都缺，
　　就是不缺钱！”
　　说到这里，老龙君那叫一个豪气，反而是吕阳一脸犹豫：“这样不好吧，这些都是我真龙一族珍藏……”
　　老龙君闻言笑了：“没什么不好的，养兵千日用兵一时，你比这些灵材更重要，不过以防万一，我会将这些灵材存入一件真宝内，一起送过来，真宝借给你防身，也避免你被有心之人暗害了。”
　　“爷爷，这样不好吧……”
　　“没什么不好的！”
　　老龙君一言九鼎，直接散开庆云，隔着亿万里隔空传送来了一道金光，轰隆一声便落入吕阳的手心。


第四百六十九章 午火成就，图谋重光
　　静室内，随着老龙君抽离意识，那枚鳞片也散去了华光，陷入寂静。
　　而吕阳则是默默地打量着手里的金光，别看其微弱，实际上神识落入其中，却仿佛置身于一座汪洋。
　　随着金光散去，此物也显露出了真实模样。
　　那是一枚号角，上面映照着波涛一般的纹路，被吕阳捧在手里，看似一掌大小，实则却有山岳之重。
　　【敕海法螺】！
　　吕阳心中明悟：‘对应【大海水】的真宝，和【承天升玄妙境定观剑】一样，不过品级明显要更高！’
　　这当然不是因为【大海水】比【壁上土】更强，而是老龙君的修为道行要比【承天正德真君】高出一大截，因此老龙君对果位的利用率也要更高，从果位之中提炼出来的真宝品阶自然也更强。
　　与此同时，万灵幡内。
　　听幽祖师暗中旁听了吕阳和老龙君的对话，确保一旦吕阳露了破绽，他都能立刻辅助吕阳假持外道。
　　然而现在，他却忍不住摇了摇头。
　　‘是我杞人忧天了……这小子，比我精多了。’
　　不愧是混过圣宗的！
　　那可是龙君啊，金丹中期，活了不知道多少年的真君，结果却愣是被吕阳骗得连真宝都给送过来了！
　　吕阳此刻也注意到了祖师的表情，当即投下一道神念：“祖师可别被骗了，这老龙不怀好心呢！一件真宝……天知道上面有没有真君留存，我猜八成是留了一道神念，借保护我的名义监视我呢！”
　　别以为老龙君是傻子！
　　它或许憨厚，或许实诚，但绝对不是傻子，否则就不可能带着真龙一族转战海外，血脉留存至今了。
　　它或许坑人不太行。
　　但被坑的经验肯定很多！
　　想坑它？不容易的！
　　要是傻乎乎的收起这件真宝，露出了破绽，下一秒龙君的爪子恐怕就会破空而至，将他顷刻炼化了。
　　想到这里，吕阳当即运转【不居人下】。
　　只见这道金色天赋在面对龙君的时候同样绽放出了光芒，虽然光芒不算明亮，但确确实实是存在的。
　　‘由此可见，老龙君还是信任我的。’
　　‘送出这么一件真宝监视我，更多应该还是被坑多了，下意识地防一手，并不是真的对我有所怀疑。’
　　吕阳端详着【敕海法螺】，心中思绪万千，面上却是做出了一副感动模样：“爷爷果然还是疼我的，有了这件真宝，下次再见到那个神秘人，我也不用担心被他害了，就是不知道他何时来找我……”
　　说完，吕阳便将其扔进了万灵幡内。
　　龙君神念？
　　终究不是本体，区区一道隔了亿万里的神念……如今的他其实已经不是很怕了！完全能设法瞒过去！
　　毕竟万灵幡很大，什么都有。
　　只要有人居中协调，糊弄一道真君神念还是绰绰有余的，龙君想看什么，吕阳都能给他原样变出来！
　　……
　　静室内。
　　【仙国道律】震荡，吕阳再度进入了那种前所未有的“惊世悟性”状态，一时间只觉得灵思如泉涌。
　　“祖师要不要也来试试？”
　　吕阳看了一眼身旁的听幽祖师，主动邀请道，而听幽祖师则是顿了顿，试着接触了一点道律的伟力。
　　当然，吕阳并没有直接让听幽祖师接受【仙国道律】加持，毕竟那样听幽祖师就彻底暴露在【仙国道律】之下了，所以他只是让听幽祖师吸收了一点逸散的力量，让他短暂体验一下加持效果。
　　“如何？”
　　听幽祖师闻言闭眼感应了片刻，随后皱眉道：“感觉思维有点变慢了……这个东西可能对我用处不大。”
　　“……思维变慢了？”
　　听到这里，吕阳都有些无语了，说好的“惊世悟性”状态呢？说好的集中了江东无数修士的智慧呢？
　　结果还不如祖师一个人啊！
　　吕阳摇了摇头，惊叹过后倒也见怪不怪了，很快，嘉佑帝赏赐的三次【仙国道律】加持就被他用光。
　　“轰隆！”
　　这一刻，吕阳睁开双眼，眸中唯有盈盈赤红，如炳灵交光，脑海中浮现出了大量【午火】相关的知识：
　　‘午为烽堠，正位在南，属火，其色赤黄，乃戎马兵火之地，太阳入午宫，为归垣，又作日丽中天，金灿光辉……因此【午火】在【天上火】这一道果位的指引下，凝炼的天赋神通应该叫做——’
　　一念至此，吕阳身上骤起华光！
　　他的脚下，华光铺玉，化作一座座虚幻飘渺的宫阙，亭台楼阁，玉宇林立，最后共同筑起一方天门。
　　门上唯有三字熠熠：
　　‘【归垣宫】！’
　　吕阳深深吐出一口浊气，身处宫阙之中，头顶又一道神通浮现，赫然是此前炼就的戊土神通【帝司命】。
　　下一秒，【历劫波】出现！
　　只见这一口五神妙的上乘灵宝被吕阳持在手中，【持法】神妙触发，竟是演化出了第三道神通意象！
　　顷刻间，就见在吕阳周身环绕的【归垣宫】，以及如帝冠一般落在他头顶，垂下冕旒般辉光的【帝司命】，在这一刻轰然相撞，竟是与他这一世的本命神通【重离御敕山海图】糅合成了一团。
　　乍看之下，赫然是一枚宝珠。
　　形状好似一枚鸡子，混混瞑瞑，被吕阳捧在双手之间，却又倒映出万千光彩，好似蕴含了天地至理。
　　【天地合】！
　　四神通，一本命三天赋，筑基后期！
　　吕阳露出了心满意足的笑容，这一世他的进度奇快，刚重生不到一年，就已经恢复大真人的修为了！
　　‘按照之前的经验，距离重光师叔求金还有百年左右，不过重光师叔未雨绸缪，早早就转世去了【庆国】，留在接天云海的恐怕只是一具分身混淆视听，所以才百年不离宗，也不曾和人动手……’
　　时间其实差不多了！
　　重光求金的时候，其转世之身“钟昕”在庆国已经深得庆王信任，位高权重，这是需要时间耕耘的。
　　庆王也不是傻子。
　　时间才是能考验人的最好工具，如果没有“钟昕”几十年如一日的忠诚，怎么可能得到他的信任呢？
　　何况这一世，吕阳可不会再透露【覆灯火】的真相了。
　　这种情况下，最多三十年，一心求【覆灯火】的重光必然转世前往庆国，自己大可以提前守株待兔！
　　‘说起来，一旦让祖师证了【无有天】，祖师势必要和天下真君一同隐世，届时我的身边确实会少一位得力的帮手……’
　　这种情况下，最好再找一位备选。
　　这个备选必须有心性，有能力，有潜力，有修为，而且悟性不能低……毫无疑问，重光师叔就很适合！


第四百七十章 吕阳的计划
　　想到就做，行动效率高一直是吕阳的优点。
　　不过在行动之前，还有一个问题需要解决：那就是他的本体必须留在道庭，随时等待嘉佑帝的召见。
　　毕竟权力就像是地产，位置永远是重中之重。
　　距离权力的中心越近，权力就越大，今天你不在其位，以后你就都不在其位了，结果只会得不偿失。
　　“又得炼制一具分身了。”
　　吕阳清点了一下自己的库藏，上一世他带回了大部分收获，不过也有极少数的几个东西他没带回来。
　　其一是剑道分身。
　　那一道分身在事实层面上已经独立了，全靠他用【提线木偶】操纵，走的又是没啥前途的剑修之路。
　　其二是【承天升玄妙境定观剑】，这却是一个意外，因为吕阳原本是打算将其带回的，然而却发现这件真宝竟然无法被熔炼进【乾天总摄万象】内，同时也不被【百世书】判定为他的所有物。
　　‘真宝的所有权，不在持宝人的手里。’
　　‘而在于果位。’
　　吕阳心中思忖：‘甚至就算是持有果位的真君，严格意义上也不是真宝的所有者，只是暂时拥有者。’
　　上一世【承天升玄妙境定观剑】在他假持【壁上土】后就主动投靠了他。
　　很显然，谁是果位之主，真宝就为谁效忠……这么一想，就能理解鸿运为啥手里一件真宝都没有了。
　　毕竟连【承天正德真君】都有。
　　结果鸿运呢？在海外的碧阳修真界鼓捣了大半天，还只弄出了一件半真宝，实在是有违真君的手段。
　　当时只觉得鸿运太菜。
　　现在再看，都尼玛跌落果位了，鸿运搞出的法宝居然还能和真宝沾个“半”字，手段已经很不俗了。
　　……
　　静室内，青年盘膝而坐。
　　殷红的光彩在他的身上交织，吕阳和他相对而坐，四道神通环绕左右，让青年身上的气机渐渐强盛。
　　【仙胎经世密录】！
　　这道出自圣宗的分身法哪怕到了如今依旧极为适用，唯一的缺陷就是用料太贵，需要一件上乘灵宝。
　　不过这一世的吕阳可是真龙，龙族豪奢，上乘灵宝还是拿的出来的，所以吕阳没费什么力气就重新炼制出了一道仙胎分身，和本体联通之下，这具分身同样可以发挥出筑基后期大真人的实力。
　　“就用它代行一趟。”
　　吕阳咧嘴一笑，随后在指尖掐诀，仙胎分身立刻缩小，化作一小人被他抓在手里，收入了储物袋中。
　　之后就好办了。
　　传信洞庭湖，将一头真龙叫来，【提线木偶】操纵，然后将仙胎分身交付过去，让它一路送去江北。
　　等到了江北后，吕阳本体便打坐入定。
　　紧接着，位于江北的仙胎分身便睁开了双眼，眼底幻彩沉浮，原本形同死物的气机也瞬间活泛起来。
　　“江北……我又回来了！”
　　吕阳舒展手臂，同时也在心底盘算起了时间线：‘这个时间点，再过上几年【玄灵界】就会出现了。’
　　正常时间线中是江南和江北联手瓜分了【玄灵界】，净土和道庭别说是吃肉了，汤都没喝到……而上一世由于【昂霄】身份被他曝光，所以才变成四方瓜分【玄灵界】，顺便钓【昂霄】入陷阱。
　　‘这一世，要换个打法。’
　　吕阳盘算着，想要让重光师叔尽快开始求金。
　　‘上一世先出【无有天】，【玄灵界】又现世，再加上【昂霄】暴露，让重光师叔暂缓了求金的时间。’
　　‘这一世有我干涉玉师姐，【无有天】的开启时间我可以大幅度拖后。’
　　‘而【玄灵界】，这个应该影响不大。’
　　‘至于【昂霄】，【大林木】含金量还是很高的，只要我不主动曝光他的身份，想来没人会发现他的。’
　　而纵观之前几世，重光师叔求金的关键点在哪里？
　　‘鸿运！’
　　上上世，重光师叔虽然理论上早已转世，准备求金，然而恐怕直到在海外解决掉鸿运后才下定决心。
　　‘所以这一世，想要让重光师叔尽快转世求金，我就必须先帮他解决掉后顾之忧，那就是鸿运！而且有了新的【鸿运金性】，这一世我不仅多了一次假持机会，还能在关键时刻拿捏【昂霄】……’
　　不论怎么看，鸿运都是他必吃的对象！
　　而且这个时间点，鸿运应该还远远没有恢复。
　　‘毕竟当初这个时候，连补天峰主都敢和鸿运吼俩嗓子，我估计鸿运的实力最多也就筑基中期圆满。’
　　连大真人都不是！
　　修士之间位格决定一切，吕阳自忖以大真人战力越级挑战筑基中期圆满的鸿运，应该是必胜无疑的。
　　‘不过杀人简单，活捉才难……’
　　吕阳有些头疼地揉了揉眉心。
　　因为这一世没有了【昂霄】的主动配合，一旦鸿运转世，吕阳很难在【冥府】追踪，然后将其逆斩。
　　而想要让鸿运连自杀转世的机会都没有，至少也得和【清澄飞雪真君】一样是金丹中期。
　　……老龙君？
　　吕阳眉头微皱，很快就抛弃了这个诱人的念头，毕竟当初飞雪真君捉到鸿运之后就将金性都私吞了。
　　他可不相信老龙君得到了鸿运的金性之后会完整无缺地送给他，能给他一丝都是老龙君体恤爱孙了。
　　‘既然如此，那就只能是在一个他无法转世的地方了……天外！【七曜天】！是了，所以鸿运始终不敢去天外，毕竟去了天外，远离冥府，真要被人抓到，他可就没有转世这个万能的逃跑手段了！’
　　吕阳的思路渐渐清晰。
　　‘和重光师叔联手……逼迫鸿运！让他不得不放弃一切，选择远遁【七曜天】，然后我再在路上埋伏！’
　　‘正好，这种事情也应该给重光师叔一点参与感。’
　　‘毕竟让他亲手对付鸿运，事后也更能相信鸿运确实被解决掉了，也会更放心地转世去【庆国】求金。’
　　‘到时候我再背刺师叔，说不定还能有天赋加成！’
　　一念至此，计划成型。
　　那么接下来要做的，就是和重光师叔搭上线了。
　　……
　　接天云海，圣火崖。
　　宽阔的大殿内，只见一位容貌不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子正端坐在大殿的首位上。
　　而在他的指尖，则是捏着一张飞信。
　　吕阳联系的手法和上一世一样，都是通过重光的私人渠道寄送一道飞信过去，信中的内容也很简单。
　　‘江南之地，甘棠道水底……有鸿运遗留下来的洞天碎片？’
　　这是一封举报信。


第四百七十一章 逮捕鸿运！
　　在吕阳看来，鸿运给自己准备的退路一共有三条。
　　其一自然是【七曜天】，也是最终退路，只有在鸿运觉得归位彻底无望的情况下才有可能走这条路。
　　其二则是洞天碎片。
　　江南赶海李氏，甘棠道水底还有一道昔日鸿运的【长曜宝光洞天】的碎片，鸿运早已探明位置所在。
　　然而实际上，那是【昂霄】的陷阱。
　　去就是死。
　　最后则是鸿运目前用来藏身的地方，重重阵法隔绝，蒙蔽天机，就算【清澄飞雪真君】都找不到他。
　　三条退路，重重保险，可惜【昂霄】实在太阴，抓住了鸿运不甘心的念头，利用洞天碎片设下埋伏，只要鸿运选择了第二条路，炼化洞天碎片，那距离暴毙就不远了，这是吕阳不愿意看到的。
　　毕竟是鸿运是他这一世的目标！
　　所以给重光送去举报信，唯一目的就是让重光代替他去捣毁江南的洞天碎片，从此绝了鸿运的念想。
　　‘这一世和上一世不同。’
　　‘上一世，重光师叔在接到我的举报之后没多久【无有天】就出世了，接着【昂霄】身份被我透露。’
　　‘结果导致重光师叔根本没有余力去捣毁洞天碎片，毕竟中途就连【清澄飞雪真君】都不支持他了，到最后他甚至还得和【昂霄】合作……然而这一世不同，这一世我可没有提前泄露半点消息。’
　　所以这一世，重光的选择也会不同。
　　‘在现在的重光师叔看来，他最大的敌人就是鸿运，所以捣毁鸿运的洞天碎片也是刻不容缓的大事。’
　　这就够了。
　　江北，吕阳双手背负，远远眺望着接天云海方向，精准把握住了重光的心理：“洞天碎片交给师叔。”
　　另外一条退路，他来解决。
　　唯有这样，才能逼迫鸿运去走【七曜天】那条路，才能让他没机会转世，从而落入自己的陷阱之中。
　　一念至此，吕阳突然看向了身旁。
　　“道友，此番和我出来，你一直都没有说话啊。”
　　吕阳身旁，一位低眉顺耳，明明气机澎湃，位格奇高，却莫名让人觉得矮小的男子闻言苦笑了一声：
　　“让大人见笑了……”
　　“不必称什么大人。”吕阳闻言神色一肃：“你我同在这世上苟活，应当是道友，没有什么上下之分。”
　　话音落下，索唤赶紧点头称是，却全然没有改换的意思，毕竟他如今是幡灵，而吕阳则是万灵幡之主，这一声“大人”，吕阳可以自谦，他却不可以不叫，这种态度问题索唤心里再明白不过。
　　吕阳闻言顿了顿，随后干脆道：
　　“这一世，我欲助你求金……和上一次一样，我给你两条路，你自愿选择，我都不会干涉你的决定。”
　　“其一，你等我更进一步。”
　　吕阳没有明说，可如果这一世他证【天上火】，必然宰执天下，届时未尝不可直接赐索唤一个金位。
　　不过这个太虚了，八字还没一撇。
　　因此他很快给出了第二条路：“你的【灵墟福地】虽然受损严重，但已无隐患，我可助你将其修复。”
　　“我这里有一道关于【泉中水】的道行知识，直抵筑基圆满，其中还包括了对应的功法和法事，可以引来【泉中水】瞩目，此后我再为你争取来一道筑基圆满的一品官位，就能助你凝炼金性。”
　　“届时，你就能求金了。”
　　吕阳沉声道，【泉中水】的知识自然是来自圣宗飨烨，足以弥补索唤作为天外之人在道行上的不足。
　　对于承诺，他一直很重视。
　　或许底线灵活，经常变通，但是有百世书在，他承诺过的事情，只要有能力履行，他就一定会履行。
　　一时间，索唤都愣住了。
　　真帮我求金？
　　我以为你都忘了！之前忽悠我呢。
　　只见这位低头低惯了的天外大真人，此刻突然满心感慨却又无话可说，只能对吕阳深深地鞠了一躬。
　　“多谢……道友。”
　　吕阳摆了摆手，微笑道：“你我日后还有很长的时间相处，理应同心戮力，否则如何应对未来强敌？”
　　“有理！”索唤点了点头。
　　而见到这一幕，吕阳微笑之余却也暗自叹了口气。
　　‘我……其实有点虚伪。’
　　毕竟话说得再好听，都改变不了一个事实：作为幡主，他对被【百世书】洗过的幡灵有着生杀大权。
　　只要他想，无论是听幽祖师还是索唤，他都能轻松控制。
　　只是比起那么做，吕阳更喜欢用真心换真心，就像他从来没有强制听幽祖师给自己做什么事情一样。
　　然而这终究是不同的，吕阳自己也很清楚，他敢真心换真心，是因为能掌控对方的生死，有着足够的底气，如果是完全的陌生人，他怎么敢交托信任？连万灵幡都不进，我凭什么把你当我兄弟？
　　‘罢了。’
　　虚伪就虚伪吧，如今的他没有真诚的能力，在这破地方，这种程度的“虚伪”就是他能做的极限了。
　　言语间，两人已经来到了一座偏僻山林。
　　此地就是鸿运的老巢，看似普通，实际上却被重重阵法笼罩，隔断因果，即便真君都很难推演出来。
　　鸿运能苟活这么久，这座老巢功不可没。
　　‘可惜，我开挂了！’
　　不需要推演因果，结算过鸿运记忆的吕阳直接锁定了位置，山林内的重重阵法在他手上如纸糊一般。
　　几乎同时，山林最深处。
　　“嘶！”
　　陡然间，原本正处于闭关入定状态的鸿运一个激灵，下意识抬起头，目光如炬地看向了自己的头顶。
　　“我，霉运盖顶？”
　　能以“鸿运”为名，他自然是有几分压箱底手段的，其中就有一门乃是观望气运，感知祸福的秘术。
　　这可不是简单的推演因果，而是位格极高的感应秘法，能觉险而避，他以真君转世之身能在【清澄飞雪真君】的眼皮子底下活动，这门秘法极为关键，一般情况下，很少有人能抓住他的行踪。
　　而现在，他便是感应到了危机。
　　‘危机……不算大，不是雪飞虹找过来，但也不小，对比我如今的修为……莫非是后期大真人找过来？’
　　鸿运的脸上并无慌乱之色。
　　筑基后期而已，虽然他如今还是筑基中期圆满，但凭借周围的阵法，应付一个大真人倒也不算困难。
　　甚至鸿运的心头还浮现出了些许贪念……一位筑基后期的大真人，那肯定是气运如虹的存在了，若能褫夺对方的气运，他就不需要浪费时间去和炼气弟子抢机缘，谋夺圣宗那个什么功德池了。
　　“且先看看情况……”
　　鸿运十分谨慎，又用秘法感应了数次，推算因果，确保这次危机自己足以应付后，这才放弃了逃跑。
　　下一秒。
　　“轰隆！”
　　伴随着一座座阵法被强行破解，鸿运很快就看到了两位闯入者，然而下一秒，他的表情就微微一僵。
　　视线更是径直落在了吕阳的身上。
　　‘奇怪……此人很熟悉这里？’
　　明明这里是自己的地盘，可对方却仿佛能未卜先知一般，轻松化解了自己在阵法中布下的各种陷阱。
　　还没等鸿运思索周全，却是悚然一惊……因为原本还在打量别处的吕阳突然头一歪，竟不偏不倚地朝着他的藏身之处看来：
　　“找到你了……”


第四百七十二章 天上火的霸道！
　　“轰隆！”
　　吕阳说话的同时，神通也已经袭来……或者说，他是先动手，才说话的，说话反而是牵扯鸿运注意。
　　然而鸿运也是身经百战了，根本不听吕阳说了什么，在被吕阳发现的瞬间，他留在原地的已然是一具假身，真身则是迅速遁入旁边的阵法之中，打算先和吕阳拉开距离，然后再看情况做决定。
　　可他还是算漏了一点。
　　那就是对于此地的阵法，吕阳了解得一点也不比他少。
　　“想走？”
　　只见吕阳掐定法诀，神识呼啸而至，所过之处鸿运震惊地发现自己布下的阵法竟是被其一口气破开。
　　‘不可能！’
　　一瞬间，鸿运周围竟再无半个阵法护持，心中只剩下震撼……这种破阵速度，他本人来也不过如此了。
　　怎么做到的？
　　电光石火之间，鸿运不敢有丝毫犹豫，唇齿开合，竟是从喉中陡然炸出了一道席卷八方的雷音，像是在原地点燃了一团大火，雷音滚滚，火焰熊熊，卷起一阵风暴就要轰然砸落在吕阳的身上。
　　‘【雷渐收】！’
　　雷者，阳气之嘘，发声于仲春，渐收于名都，于春生之木同理，因此乃是一道至阳至刚的甲木神通。
　　鸿运对其很有自信，想来至少能为自己争取时间。
　　然而下一秒，就见一片太阳般的光彩从吕阳脑后绽放，如水银泻地，尽情铺洒，转瞬间就盈满天地。
　　‘【归垣宫】！’
　　太阳光彩之中，一座座琼楼玉宇，亭台宫阙拔地而起，竟是将鸿运乃至周围的阵法全部囊括了进去！
　　鸿运见状顿时面色剧变
　　‘午火神通！？’
　　而且不是一般的午火神通！能映出太阳光影，可见这道神通在午火之中极为正统，最契合午火意象！
　　“轰隆！”
　　下一秒，【归垣宫】就和【雷渐收】掀起的风暴轰然碰撞，然而鸿运寄予厚望的神通此刻却仿佛老鼠碰了猫一般，简直是一触即溃，一瞬间雷音沉寂，阳火衰竭，化作破散的华光散落在四周。
　　‘碰到克星了！’
　　鸿运咬紧牙关，如果事前知道对方手里有这么一道精纯的午火神通，那他怎么也不会用甲木起手的。
　　甲木遇午火，火旺而木焚，有灰飞烟灭之厄！
　　更别说午属离火，火赖木生，木为火母，火为木子，子旺则母衰，焉有不终之理？甲木当死于午也！
　　更让鸿运惊悚的是，甲木和午火之间的神通变化涉及天地至理，道行不够的修士根本无从了解其中内情，而不了解，就无法彰显这份克制的意象，所以这种克制其实也是建立在双方道行上的。
　　换而言之：
　　‘此人在午火的道行，恐怕不亚于我在甲木！’
　　可是这又怎么可能？
　　他是真君！虽然转世了，但真君的道行，底子都还在，寻常筑基真人的道行怎么可能和他相提并论？
　　一念至此，鸿运心中顿时生出了诸多猜测，最后定格在了最有可能的答案上：
　　‘……道庭？’
　　纵观天下四境，能让筑基真人在单一属性的道行上能媲美真君的，恐怕也只有道庭的【仙国道律】了。
　　甚至这种人物在道庭都是凤毛麟角，唯有可以自主修行，而且无限制使用【仙国道律】加持的天吴皇族才有可能做到……这么说此人是天吴皇族？可他和道庭无冤无仇，为什么要来找他麻烦？
　　这一刻，鸿运心中有无数不解。
　　更要命的是因为没有料到神通相克，第一招他就落入了下风，而且一步落，步步落，俨然有了败相！
　　‘得设法逃脱……’
　　鸿运心思急转，全然没有了最开始的贪念，毕竟情况太诡异了，他现在只想先逃离，然后另作打算。
　　可吕阳岂会善罢甘休？
　　此番来江北，除了逼迫鸿运，让他远走【七曜天】之外，还是要试试他转修【天上火】之后的实力！
　　一念至此，吕阳当即掐定了法诀。
　　‘且叫你尝尝厉害……’
　　【重离御敕山海图】！
　　鸿运抬起头，却见四周的景象在飞速远去，入目所见唯有一片浩瀚山河，以及头顶的一轮火红骄阳。
　　霎时间，本命神通的四道玄妙已经被吕阳一一催开。
　　‘民无邪！’
　　第一道玄妙主定规，如帝王口含天宪，一言而为天下法，此刻从吕阳口中吐出，声声都显化出字形：
　　【不许动！】
　　字数越多的规则，占据的神通玄妙就越大，因此吕阳极为节省，只三个字，叫鸿运站在原地一刹那。
　　下一秒——
　　‘【材自炼】！’
　　第二道玄妙加持【归垣宫】，如太阳灼火般将鸿运团团包围，焚烧其法力法躯，叫他瞬间眉宇紧皱。
　　然而吕阳的攻伐还未结束。
　　‘【兴亡事】！’
　　第三道玄妙可用于敌我，用在己身主【兴】，可以规避危机，用于敌人主【亡】，能够叫人劫数缠身！
　　这一刻，鸿运还在催发神通，施展道法，然而却极为罕见地遇上了道法掐错诀，法力没用够，神通难运转的窘境，抬头观望自身气运，更是仿佛看到了一个大大的【亡】字，如大祸临头一般！
　　这一连串的干扰，让他丧失了最后的战机。
　　吕阳的本命神通，【重离御敕山海图】第四道玄妙已经配合天赋神通【帝司命】，瞬间落在了他身上。
　　‘【明君治】！’
　　这是一道明晃晃，光灿灿的金光，只见其势如破竹，在鸿运的身上一刷，立刻叫他表情僵在了原地。
　　直到这时，他才猛然惊觉：
　　“【天上火】……不好！？”
　　下一秒，他就看到原本属于自己的天赋神通【雷渐收】，竟是被凭空剥离，飘然落入了吕阳的手里！
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　【明君治】顾名思义，主【治】。
　　这一道玄妙可以褫夺别人的神通，法宝，法力，法躯，归于自身【治】下，甚至随着吕阳的位格不断攀升，还可以将【治】的范围扩张到气运，念头，寿命，空间，时间……乃至现世的一切！
　　“这是我的。”
　　第二道神通也被吕阳褫夺，赫然是辰土神通，名为【万物根】，鸿运刚刚就是想用这道神通来脱困。
　　“这也是我的。”
　　鸿运法力倾泻而出，却发现本应如臂使指的法力在【明君治】所化的金光下全部臣服在吕阳的面前。
　　甚至调过头反噬他！
　　“都是我的！”
　　鸿运一甩袖，十余件灵宝飞出，试图以此阻拦吕阳，却在顷刻间就被吕阳牛走，宛若羊入虎口一般。
　　鸿运：“……”
　　畜生！
　　什么天吴皇室，此人不会是我圣宗真人吧？
　　另一边，吕阳则是托着从鸿运那里褫夺过来的两道天赋神通，十几件灵宝，连带着法力也因为褫夺了鸿运的法力而恢复完满，一时间对自己的本命神通无比满意，【天上火】不愧是至尊果位。
　　霸道至斯！


第四百七十三章 重光的果决
　　鸿运为何会震惊于【天上火】？
　　原因很简单，【天上火】和【城头土】一样，都几乎没有对应功法流传于世，因此始终处于隐世中。
　　然而这背后的逻辑却截然不同。
　　【城头土】隐世，是因为曾经执掌【城头土】的驺虞皇室在物理层面上断绝了所有可以修行的功法。
　　这是人祸。
　　而【天上火】却是自然消亡的。
　　因为【天上火】的求金条件实在是太过苛刻了，宰执天下，这种离谱的条件和道途断绝也没啥区别。
　　所以随着时间流逝，修行【天上火】的筑基真人越来越少，功法陆续失传，到最后彻底灭绝于当世，毕竟但凡筑基真人，谁不对求金抱有些许奢望？求不了金，战力再强那也是水中月镜中花。
　　然而不可否认的一点是：【天上火】真的很强！
　　无垠山海，日月同天，只见吕阳单手掐诀，指尖一点明光璀璨，如那天地中枢，万事万物都在拱卫。
　　‘【明君治】！’
　　吕阳的本命神通以这道玄妙为根基，运化出的【宰治之光】褫夺万象，得【帝司命】加持更显玄奇。
　　只是先后刷了四次，鸿运就被夺走了两道天赋神通，一身的灵宝，还有磅礴法力，整个人萎靡到了极致，而此消彼长之下，另一边的吕阳却是极尽巅峰，念头一定，一道神通就落在了他身上。
　　‘【雷渐收】。’
　　神通加持，唇齿开合，和先前的鸿运一样，吕阳直接从喉间炸出了一道雷音，滚滚阳火如风暴袭来。
　　见到这一幕，鸿运牙都快咬碎了。
　　那是我的神通！
　　被牛了！
　　话虽如此，他却不敢有丝毫犹豫，心念一动，法躯爆炸，顷刻间竟就化作一道殷红夺目的冲天血光。
　　他自爆了。
　　一道金光熠熠的魂魄瞬间遁入【冥府】，速度之快除非是金丹中期的真君在这里，否则无人能拦截。
　　见到这一幕，吕阳也不意外，只是在原地站定，【兴亡事】加持自身，将爆炸的余波全部化于无形。
　　其实严格来说，如果吕阳不用【历劫波】将自身位格提升到筑基后期，单纯以同等修为和鸿运交手，虽然也能赢，但绝对不会赢得如此轻松，此番如此顺利，更多还是打了鸿运一个措手不及。
　　‘他不知道我修的是【天上火】。’
　　正因如此，才会用甲木神通来对付他，结果被他的午火【归垣宫】克制，落入下风后就再难翻身了。
　　可惜吕阳能赢，却阻止不了鸿运自杀。
　　而没有【昂霄】帮助，他就算派【提线木偶】跟着鸿运前往冥府，也很难找到他，锁定其转世位置。
　　‘不过也算是大功告成吧，此后这座老巢鸿运应该是不敢再来了，这一条退路也算是被我给断绝了。’
　　吕阳收敛心神，看向自己的手中。
　　【明君治】之下，金光之中，此前从鸿运身上褫夺过来的神通，法力，灵宝已然陷入了静谧的状态。
　　只要他不松开玄妙，这些东西就走不脱。
　　‘不过【明君治】的褫夺份额有限，一旦饱和，就无法再用了，平白占着这些也只会浪费我的份额。’
　　‘除非我能真正证就【天上火】，那样或许才没有限制。’
　　一念至此，吕阳当即散去了对鸿运法力和灵宝的褫夺，也散了【雷渐收】，只留下了一道【万物根】。
　　“灵宝无所谓，就算我散了玄妙，鸿运本人已经转世，这些灵宝已然无主，最后还是归我所有，法力就更没意义了，至于【雷渐收】，这道甲木神通倒是不错，不过被我克制，同样不足为虑。”
　　唯一有价值的，就是【万物根】。
　　这是一道辰土神通……而且不同于如今天下的辰土神通，作为鸿运的神通，这道辰土并没有被逆转！
　　它还是阳土！
　　‘且留着，以后或许还有大用……剩下的就是江南那块洞天碎片了。’
　　吕阳收起神通，转而看向圣宗方向。
　　他相信，重光师叔不会让他失望，他可不会忘记，当初重光一言不合血祭整座【庆国】时有多狠辣。
　　甚至吕阳已经猜到重光会怎么做了。
　　毕竟他也是用【百世书】结算过重光的，当世最了解重光的人非他莫属，简单代入一下就能想明白。
　　‘契机……当是万人坑！’
　　……
　　不到一个月，消息传来。
　　剑阁荡魔真人亲至万人坑，驱逐所有江北修士，引得圣宗内部替死傀儡的价格出现了大规模的起伏。
　　很快，圣宗给出了回应。
　　代掌教重光亲自出手，【清澄飞雪真君】出关，声势浩大，俨然是一副要开启南北正魔大战的声势。
　　然而就在所有人都以为圣宗的目标是夺回万人坑时，进入江南的重光却一个偏转，直接来到了甘棠道，下一秒，蓄力已久的清澄飞雪真君便悍然出手，一道清澄流光自穹天之上突兀照落下来。
　　谁都没有料到这一剧变。
　　万人坑？江北修士？圣宗弟子？重光连理都没有理会，全部当成了弃子，只为了掩盖他的真实目的！
　　原本剑阁诸真君早已做好了准备，此番剑阁在万人坑布局，就是为了独吞【玄灵界】中的外道果位。
　　如果清澄飞雪真君出手，他们就一起上前阻拦。
　　因此他们的注意力都放在了万人坑上，以至于清澄飞雪真君这一转向，让他们的应对动作慢了半拍。
　　再加上圣宗还有一位真君，【缯彩绮罗真君】也出手阻拦，成功为清澄飞雪真君制造了短暂的空隙。
　　“轰隆！”
　　下一秒，清澈流光就照进了甘棠道，偌大的赶海李氏甚至还没有反应过来，就在流光中被瞬间蒸发。
　　“【净世光】！？”
　　剑阁内有真君面露惊愕之色，只因这一刻照彻下来的清澄流光，本质上乃是【涧下水】的根本意象！
　　【涧下水】喜清澄，因此这道流光顾名思义，能净化世间一切污秽，化浊还清，至于孰清孰浊，则全看果位之主的个人想法，而在清澄飞雪真君看来，自然是与我为敌者浊，与我为善者清了。
　　此刻流光照彻，瞬间万象皆寂。
　　整座甘棠道，最先蒸发的就是赶海李氏的人和物，顷刻间，地上的所有建筑，阵法就全部化于无形。
　　仿佛此地从未存在过一个家族般。
　　紧接着，就是甘棠道内的万顷海水，好好一座港口，转瞬间就化作了深坑，露出了水底的真实面貌。
　　华光照彻下，【长曜宝光洞天】的碎片再也隐藏不住，被迫显露了出来，然而鸿运当年还在真君的时候都不是如今清澄飞雪真君的对手，何况一块洞天碎片？转瞬间，这块碎片就在寸寸消融！
　　如此剧变，自然惊动了【昂霄】。
　　毕竟这道洞天碎片可是他为鸿运准备的陷阱，结果却在清澄飞雪真君的无差别打击下被碾了个粉碎。
　　【昂霄】：“……啊？”
　　发生什么事了？


第四百七十四章 彪悍的飞雪！
　　一直以来，吕阳心中都有一个疑惑。
　　清澄飞雪真君，这位继【昂霄】之后，圣宗当之无愧的顶梁柱，众所周知的癫婆，实力究竟有多强？
　　‘这次可以见识见识了！’
　　吕阳运足目力，遥遥看向了江南方向，却见几道果位星辰在这一刻全部被点亮，天下灵氛为之一清。
　　“魔头……好胆！”
　　“真以为我等怕你不成？”
　　一瞬间，剑阁内就传出三声厉叱，同时浮现的还有三道果位，却是吕阳上一世在剑阁都未曾见到的。
　　【屋上土】。
　　【炉中火】！
　　【壁上土】！
　　‘除了【承天正德真君】，以及那位金丹后期的【刚形布道真君】，剑阁剩下的两位真君都在此地了！’
　　仅这一点，吕阳就能看出许多。
　　‘怪不得【承天正德真君】在剑阁似乎不是很被看重，原来剑阁已经有一位土行果位成道的真君了！’
　　‘那位【刚形布道真君】修的是【砂中金】，我记得【昂霄】和我说过，金丹后期要么五行俱全，要么化用三行……所以他应该是和【屋上土】，【炉中火】的两位真君联手，三行成就金丹后期。’
　　这种情况下，【壁上土】就没用了。
　　结果就是剑阁三位真君抱团，形成了小团体，却将【承天正德真君】拒之门外，什么事都不邀请他……
　　然而很快，更大的疑惑出现了。
　　‘【刚形布道真君】……妥妥的金丹后期，与之相比，圣宗没了【昂霄】，其实并没有金丹后期坐镇。’
　　这么一看，剑阁才是占优势的那一方啊。
　　何况还有净土和道庭了，就算净土首鼠两端，可明面战力差距这么大，圣宗是怎么做到分庭抗礼的？
　　很快，吕阳就知道了答案。
　　“哈哈哈！来得好！”
　　只见穹天之上，清澄飞雪真君的大笑声响彻四方，全无畏惧之色，虽是女子，此刻豪迈却不输男儿。
　　紧接着，就见清澄飞雪真君不退反进，【涧下水】所化的果位悍然和剑阁中显化的三道果位撞在了一起，从果位之中牵引出来的【净世光】照彻万象，所向披靡，以一敌三竟反而占尽了优势！
　　“那癫婆……太凶狠了！”
　　“她居然真敢打……”
　　“笑话，她有什么不敢的？当初道庭的那位对她出手，她照样敢打……关键她能打赢，这才是真本事！”
　　这一刻，许多真君都在观战。
　　与此同时，吕阳也从【承天正德真君】的记忆里找到了清澄飞雪真君之所以五千年斗法第一的缘由。
　　这段事迹被【承天正德真君】视作不可信的杂谈，放在了记忆的最角落，所以当初被他忽略了过去。
　　如今重新捡起，当真是不看不知道，一看吓一跳：
　　‘天老爷……’
　　众所周知，这破地方最流行的就是越级挑战，筑基杀炼气那是常态，金丹打筑基更是常有的小事情。
　　然而时间长了，总有意外。
　　清澄飞雪真君就是那个意外……她是有史以来，有记载的，第一位在金丹层面做到越级挑战的真君。
　　真正的越级挑战！
　　‘雪飞虹初成真君，闭关不到百年，正值圣宗势弱，道庭欲趁人之危，当朝太师亲自威压接天云海……’
　　‘那时候的道庭太师……乃是金丹中期！’
　　‘而当时的圣宗，无论【清澄飞雪真君】，【缯彩绮罗真君】，还是【含光浮天真君】都是金丹初期……’
　　毫无疑问，那是圣宗最弱的时候。
　　道庭都想着上来踩一脚了！
　　‘结果当时刚成真君百年的【清澄飞雪真君】出关，一战震惊天下，竟硬生生将道庭太师给打退了！’
　　这是一个只有金丹真君才明白有夸张，多不可思议的战绩，金丹中期，洞天不坠，几乎等于是永久霸占了一个果位，哪怕寿尽，被人打死，只要洞天不损，转世之后瞬间就可以回归真君之位。
　　与之相比，金丹初期呢？
　　洞天只有千年之寿，时间一到，立刻跟着真君同步陨落，从头再证有多少风险，看看鸿运就知道了。
　　差距是显而易见的。
　　双方交手，等于是金丹中期用无数条命打金丹初期一条命，我可以失误无数次，你一次都不能失误。
　　更别说金丹中期的战力本就高于初期，道行也更强。
　　然而就是如此差距……清澄飞雪真君却打赢了。
　　在清澄飞雪真君之前，也有极少数惊才绝艳的金丹初期，可以做到在短时间内和金丹中期分庭抗礼。
　　不过时间一长，金丹中期本质上的优势体现出来，没有一个初期真君能挡得住，最后只能是落败，然后狼狈逃窜，甚至哪怕再多几个初期真君联手也毫无意义，无非是再多纠缠一段时间而已。
　　可是清澄飞雪真君改变了这一切。
　　一场大战，她真的没有犯一次失误，一条命连杀了道庭太师五十多次，而且越杀越快，越杀越熟练！
　　原本道庭太师已经彻底红温，打算继续缠斗。
　　毕竟金丹中期洞天不坠，无限复活，他就不信清澄飞雪真君能耗得过他，打一百年最后赢得还是他。
　　然而在第五十三次，局势骤变。
　　第五十三次，清澄飞雪真君似乎抓住了道庭太师的某个破绽，在将他击杀的同时竟命中了他的洞天！
　　这一下可真要了命。
　　道庭真君和其他真君都不同，尤其是三公，洞天并非一代炼就，而是历代继承，是属于道庭的财产！
　　结果现在，洞天破损了！
　　这种情况下，哪怕道庭太师再怎么不甘心，也不可能再继续斗下去了，只能含恨咽下了战败的苦果。
　　此战过后，清澄飞雪真君名声大噪。
　　至于那位道庭太师，则是因为让洞天受损的大罪，被当时刚登基不久的嘉佑帝斗倒，下台转世去了。
　　所以认真算下来，甚至相当于清澄飞雪真君越级挑战，杀了一位金丹中期！
　　何其夸张？
　　了解这一段始末之后，吕阳才明白为什么清澄飞雪真君如此彪悍，即便以一敌三也依旧是毫无畏惧。
　　不过……
　　‘剑阁那位金丹后期呢？’
　　【刚形布道真君】，曾经威压海外，让金丹中期的老龙君不敢言语，只能坐视亲子白螭被诸家分食。
　　清澄飞雪真君都这么狂了。
　　这位大真君去哪了？
　　救一下啊！
　　吕阳的疑惑，也是此刻许多暗中观战真君的疑惑，事实上……【刚形布道真君】已经很久不出世了。
　　难道……死了？
　　不可能，金丹中期都可以永久占据天地果位了，除非是道主动手，否则金丹后期的大真君拿什么死？
　　“哈哈哈！”
　　又是一阵大笑传来，依旧是清澄飞雪真君，只见这位癫婆此时的脸上却洋溢着倾国倾城的绝美笑容。
　　吕阳，乃至许多真君有这等疑惑，是因为道行不够。
　　然而她可不一样。
　　她的道行早已达到了金丹后期的水准，仅仅是因为没有可以配合的果位，这才至今止步于金丹中期。
　　因此她能猜出此刻那位【刚形布道真君】的状态。
　　“道行不够，强求后期，虽然成了，却也受限极大……呵呵，【炉中火】和【屋上土】？很不好受吧！”
　　此言一出，剑阁的两位真君顿时面色剧变！


第四百七十五章 又见昂霄！
　　清澄飞雪真君的这句话，并没有以传音的方式说出，而是一如她的风格，光明正大地向全天下宣告。
　　一瞬间，天下四境都有气机波动。
　　【屋上土】和【炉中火】？
　　什么意思？
　　【刚形布道真君】证【砂中金】，取【屋上土】和【炉中火】，凑成三行，最后成就了金丹后期之位。
　　这是众所周知的事情，然而此刻却被清澄飞雪真君以如此嗤之以鼻的态度说出，瞬间引来了天下真君的联想，莫非这么证有问题？可前些年没看出来的，近几年【刚形布道真君】才深居简出……
　　“住口！”
　　对此反应最为激烈的，自然是修【屋上土】和【炉中火】的两位剑阁真君，此刻双双发出了呵斥声。
　　两位真君各有道号。
　　一位号【盖霜凌风真君】，另一位号【滕光冶辉真君】，此刻双双出手，天地之间陡然响起惊霄剑鸣！
　　“哼……”
　　清澄飞雪真君见状却是不屑一顾，剑意这种东西在筑基算得上大杀器，可到她这个层次却不算什么。
　　除非【剑道果位】出世，剑意得了果位加持，衍化神妙，那还值得她高看两眼，否则也就是普通手段……真正让她忌惮的，是藏在这剑鸣声中，剑阁深处隐隐将她锁定，蓄势待发的一道神识。
　　‘想强行杀我？’
　　剧烈的危机感席卷心头，然而清澄飞雪真君却没有丝毫慌乱，反而咧开嘴角，一副十分渴求的模样。
　　“你来试试。”
　　轰隆隆！
　　铺天盖地的【净世光】轰然炸开，像是在穹天之上点亮了一颗太阳，瞬间压盖了那冲霄的剑鸣之音。
　　“疯子！癫婆！”
　　这一刻，剑阁诸真君都在心中暗骂，【承天正德真君】更是默默地用【壁上土】让自己显得不起眼。
　　然而就在这时。
　　“锵锵！”
　　终于，剑阁深处响起了一声剑鸣，顷刻之间，所有真君的识海之中都自然而然地浮现出了一道剑影。
　　那是一柄通体澄金，却布满了细密裂纹的宝剑。
　　【剑意】！
　　还有一口从天地果位提炼出来的真宝！
　　清澄飞雪真君的心中下意识地浮现出了它的名字：‘【天符刚明进神魁气剑】……那老东西动真格了！’
　　剑锋之上的剑意，名为【夺魁】！
　　一道丝毫不亚于荡魔真人【不杀剑意】的剑意，在一位金丹后期大真君的加持下爆发出了无匹剑威！
　　几乎同时，穹天之上，【砂中金】果位大亮。
　　“斩！”
　　酝酿到极致的一剑，伴随着一声清亮的喝叱声，像是在鞭挞天地一般，霎时间引得天光都暗淡下去。
　　万物皆虚。
　　天上天下只能看见那一道从剑阁深处斩出的剑锋，明亮到了极致，璀璨到了极致，也神速到了极致！
　　当你看到它的时候，它已然斩中你了。
　　“噗嗤！”
　　长锋破气，剑芒入体，清澄飞雪真君催发的【净世光】在这一刻如同纸糊一般被其轻松斩了个粉碎。
　　下一秒，那具曼妙的躯体竟也被从腰间斩开，无穷剑气，果位意象，乃至剑意一股脑地倾泻而出，就要将清澄飞雪真君彻底粉碎，可迎接它的，却是一声长笑，还有一道骤然炸开的夺目血光！
　　她悍然自爆了！
　　炸裂的血光和【净世光】混同，将这一道意象推进到了极致，叫剑光无功而返，也磨灭了所有意象。
　　紧接着，一道魂魄投入【冥府】。
　　下一秒，江北之地，一位女婴出生，睁开双眼，瞬间回归果位，落地成人，仍是清澄飞雪真君容貌！
　　“哈哈哈！”
　　只见清澄飞雪真君仰天大笑，精致的玉容却在笑声中浮现出无数裂纹，隐约还有金色微光从中透出。
　　大真君的一剑，而且还是蓄力已久，杀意凛然的一剑，当然不是自爆就能摆脱的，尤其是那一道【夺魁剑意】，顾名思义有夺魁折桂之功，被这一剑斩中，以后再面对出剑之人都要矮上一头。
　　效果类似于【弱者标记】。
　　被剑意缠身，标记上了，那中剑之人以后面对出剑者，神通十成最多发挥三成，意象上就必败无疑！
　　“不过……也就这一剑了！”
　　笑容冷冽，她虽然被杀了一次，还被种下了剑意，但是洞天无损，自身战力也没有因此而衰弱分毫。
　　‘与我相比，你可不一样！’
　　清澄飞雪真君昂首挺胸，遥遥看着剑阁方向，像是在看一个病虎，忌惮的同时，也有几分跃跃欲试。
　　‘强行驱动大真君层次的战力，对他而言必然是雪上加霜，只是他藏得很好，应该借用了【壁上土】的意象，难以看清其具体状态……倒也不能逼迫太甚，适当就好，真要逼急了反而得不偿失。’
　　一念至此，清澄飞雪真君也就收了神通。
　　‘反正此行目的已经达到，鸿运的那一座洞天碎片已经被我摧毁……嗯？我是不是忘记了什么事情？’
　　清澄飞雪真君的动作陡然一滞。
　　美眸轻眨，眼底顿时流露出一丝狐疑……可无论怎么细想，都没发现察觉，仿佛一切只是她的错觉。
　　……
　　甘棠道，一道微光深埋地下，避开了【净世光】的清洗，在诸真君的眼皮子底下悄无声息地潜藏着。
　　“呼……还好。”
　　【昂霄】松了口气。
　　正是他借助这场大战，用【知见障】保下了这最后一小块洞天碎片，确保他不至于因此和现世断联。
　　紧接着，就见【昂霄】摸了摸下巴，面露赞赏之色：“……有点意思，那个泼妇的道行比我想象中高了不少，居然看出了剑阁那老不死的底细，所幸她还没有发现我，否则必然要平添无数麻烦。”
　　大事成就之前，他可不想暴露。
　　想到这里，他又看了一眼剑阁方向，旋即嗤笑：“【砂中金】……哼，这点道行能成后期，也算他命大！”
　　清澄飞雪真君能看出来的东西，他当然也能看出来。
　　为何【刚形布道真君】状态不佳，难以出手？因为他突破金丹后期时用的是【炉中火】和【屋上土】！
　　‘【砂中金】和【炉中火】相合，这很不错。’
　　‘然而问题在于，【屋上土】却是被【炉中火】克制，见之最凶，以此求后期，没有隐患那才怪了！’
　　归根结底，就是道行不够。
　　看到了【砂中金】和【炉中火】的相性，却没有看到【屋上土】被【炉中火】所克，结果弄巧成拙。
　　能成就后期，八成是用了什么至宝。
　　可惜也仅此而已了，非但留下了莫大隐患，而且道途难求，以至于如今受困剑阁，几乎是隐世不出。
　　“终究比不上我！”
　　【昂霄】傲然一笑，逆转【辰土】得五行圆满，至尊果位证金丹后期，这是他平生最为得意的成就。
　　天下英雄，谁堪敌手？
　　皆不值一提……
　　下一秒，【昂霄】一道神识栖身，用【知见障】勉强保留下来的洞天残片就被一只大手牢牢抓住了。
　　吕阳一脸感慨：“不愧是昂霄前辈，还真有啊。”
　　【昂霄】：“……？？？”


第四百七十六章 水行之缺
　　这一刻，【昂霄】多少是有些意外的。
　　因为如今的甘棠道早已被他用【知见障】笼罩，藏了起来，理论上应该不会有一个人注意到这里的。
　　‘此人竟然不被【知见障】影响？’
　　这其实也能理解，毕竟他本体在冥府，隔空施法出力不大，如果有人一心一意认定了甘棠道有问题。
　　那对方不被影响也很正常。
　　可问题是在【昂霄】的感知之中，眼前之人居然只是一位筑基，连圆满都不是，这就很令人意外了。
　　‘筑基想要逃脱我目前这个出力的【知见障】，手里至少要有一件专门清净灵识，破除迷障，而且品质极高的上乘灵宝，而且道行不能太低……有点意思，此人是谁？莫非是哪位真君的化身？’
　　一瞬间，【昂霄】心思百转。
　　而另一边，吕阳则是将那一小块洞天碎片收入囊中，随后不敢停留太久，身形一闪就消失在了原地。
　　“嗯？”
　　几乎同时，同样位于甘棠道，一位锐气冲天的男子突然心生感应，朝着吕阳消失前的位置遥遥看来。
　　他几乎一瞬间就捕捉到了吕阳的气机，可下一秒，这股气机就凭空消散，仿佛被什么人藏起来一般，让他无法再继续追踪……接着没过多久，一股沛然伟力就凭空落下，显出了一道婀娜的倩影。
　　“有意思……”
　　只见清澄飞雪真君环顾四周，目光如炬地打量着偌大的甘棠道，终于想起来她刚刚把什么给忘记了。
　　她把重光忘了！
　　此前来甘棠道，那可是她和重光一起来的，结果一场大战，她打爽了，却把重光忘在了甘棠道之中。
　　这明显不正常。
　　而且不止是他，就连剑阁诸真君似乎都忘记了还有重光这么一个人，甘棠道更是连看都没有看一眼。
　　‘所以不是我的问题，而是整个甘棠道都被人做了手脚，重光只是因为刚好落在了甘棠道内，这才被牵连……如此神通，怎么会令我觉得如此熟悉？似乎以前在宗门典籍里看到过类似的手段。’
　　‘可具体是哪本典籍……想不起来了。’
　　这无疑是有问题的，尤其是以她的道行居然还能被影响，说明暗中出手之人的道行有可能比她更强。
　　‘鸿运……不可能。’
　　‘那还会是谁？’
　　清澄飞雪真君有心查看一番，然而随着她重回江南，剑阁那边再度有气机感应，让她无法继续逗留。
　　“……先走。”
　　话音落下，清澄飞雪真君当即捞起重光，瞬间消失在了原地，这一场大战她收获不小，却也受了不轻的伤，需要先回去好好修养，至于甘棠道，终归是在江南之地，还是丢给剑阁去头疼好了。
　　……
　　与此同时，一座偏僻山林。
　　吕阳双手背负，悠哉游哉地落入林中，先是开辟一座临时洞府，随后才在洞府内取出了洞天的碎片。
　　“多谢前辈相助了。”
　　吕阳拱了拱手，脸上带着真诚的笑意，刚刚若非【昂霄】用【知见障】遮掩，他已经被重光找到了。
　　下一秒，就见洞天碎片上浮现微光，随后一道全身都被烟气笼罩，分不清男女，看不出老幼的身影便从微光之中浮现而出，虽然气机非常微弱，可举手投足之间自有一股掌控天机的从容气度。
　　“道友……你的胆子很大。”
　　【昂霄】看着吕阳，心中情绪不露分毫，面上则是轻笑道：“你如何敢笃定我一定会帮你遮掩气机？”
　　这只是【昂霄】的一个疑问。
　　还有一个疑问他没有问出口：那就是吕阳如何笃定，自己栖身的洞天碎片没有在甘棠道被摧毁殆尽？
　　万一吕阳没有找到他，或者他不愿意出手帮忙，吕阳立刻就会暴露在重光面前，虽然最后结果是好的，可过程却无疑是一场豪赌，正是这种态度让【昂霄】颇为好奇，对方似乎非常了解自己？
　　而面对【昂霄】的询问，吕阳只是淡淡一笑：
　　“我对前辈有信心。”
　　他不相信以【昂霄】的手段，会就这样被清澄飞雪真君毁灭洞天，所以才敢冒险来甘棠道碰碰运气。
　　同理，他也相信【昂霄】能认清局势。
　　毕竟【昂霄】不帮他，他无非损失一具分身，【昂霄】却必然暴露，连最后这点洞天碎片都留不下。
　　反而是帮他遮掩，才有希望保住碎片。
　　所以【昂霄】一定会出手。
　　‘毕竟我也不是第一次要挟他了，还能不了解么……这位可是老派的圣宗真君，最纯粹的逐利之人！’
　　想到这里，吕阳也不废话，干脆利落地取出了一道华光灿灿的神通，而在看到那道神通的瞬间，【昂霄】眼底顿时流露出了一丝惊讶……只因那道神通之中，竟流淌着当世本应早已不存的气机。
　　这一道神通，正是吕阳从鸿运那里褫夺过来的【万物根】。
　　阳之辰土！
　　可自从辰土被他逆转了阴阳属性之后，天下应该只剩下阴之辰土才对，这一道阳之辰土从哪里来的？
　　“……鸿运？”
　　【昂霄】心思急转，已然猜到了吕阳手中神通的来历，同时法眼如炬，也看出了吕阳的道基和底细。
　　“【天上火】？”
　　这一下，【昂霄】是真的意外了。
　　【天上火】果位无人，这一点是毋庸置疑的，不如说古往今来，【天上火】就没有人成功证出来过。
　　毕竟条件太苛刻了，甚至比他的【大林木】还要苛刻。
　　其治下的功法更是难得离谱，偏偏前路是断的，修起来得不偿失，结果就是随着岁月流逝慢慢灭绝。
　　想到这里，【昂霄】已然做出了判断。
　　‘此人不是真君。’
　　‘筑基……不过家底很丰厚，背景也不小，否则不可能有指向【天上火】的三品真功，而且还修成了。’
　　五大至尊果位，只有【天河水】状态不佳。
　　因为水行属于昔日的真龙一族，也是五行之中唯一被更改过至尊果位的，天变之后遭了莫大的损伤。
　　这一点吕阳其实也清楚，是从天虬的记忆里发现的，毕竟若非【天河水】意象有缺，以至于影响到了其治下的所有修士，作为修行至尊果位的筑基，神通圆满的天虬战力怎么也不至于太弱的。
　　“小友胆气过人。”
　　看清吕阳的真实修为后，【昂霄】立刻话锋一转，从“道友”变成“小友”的同时也在审视着吕阳：
　　“就是不知，小友是如何认得我的？”
　　他的【知见障】瞒过了天下人，连真君都不例外，结果一个小小的筑基真人居然对他有不小的了解？
　　这背后的隐秘，他很感兴趣。
　　“前辈谬赞了。”
　　吕阳闻言则是轻笑一声，从容道：“晚辈能认出前辈，也是家中长辈的缘故，并非晚辈自己的本事。”
　　家中长辈？
　　【昂霄】脑海中迅速浮现出了几个人名，他可是老牌圣宗真君了，存世时光可以追溯到数万年之前！
　　五千年前他出手干掉鸿运的时候，就已经假死很长一段时间了。
　　当世比他活得更久的人不多。
　　而亲眼见过他，知道他厉害的人就更少了，毕竟修为不够，连记住他的资格都没有，一一排除下来……
　　“……老龙君。”
　　【昂霄】沉默片刻后，陡然从口中吐出了一个名字。
　　‘不愧是你！’
　　吕阳心中赞叹，这就是和聪明人说话的好处，只需要微微暗示，他就能猜出自己想要他猜到的答案！


第四百七十七章 群星拱月
　　话虽如此，吕阳却没有继续和【昂霄】对话的打算了。
　　毕竟这不是他第一次和【昂霄】交谈了，深知面对这种奸猾至极的老初圣，说得越多，错的就越多。
　　‘还是得先钓着！’
　　‘毕竟现在的我还没有拿捏【昂霄】的资本，双方不对等，所以现在并不是我和他交谈的最佳时机。’
　　最佳时机，还得等解决了鸿运之后！
　　到时候自己手握鸿运金性，随时可以假持覆灯火，那才是真正和【昂霄】面对面，讨价还价的时候。
　　一念至此，吕阳也不给【昂霄】继续说话的机会，直接运转神通，将手里的洞天碎片直接镇封了起来，然后丢进了万灵幡，以此隔绝和【昂霄】本体的联系，有听幽祖师盯着，他也不怕出事。
　　这还要多亏清澄飞雪真君。
　　若非她将整座洞天打得粉碎，导致【昂霄】难以施展更多的伟力，他恐怕还没有那么容易将其抓住。
　　“……嗯？”
　　就在这时，吕阳突然心中一动。
　　……
　　江东，天吴都城。
　　吕阳本体睁开双眼，下一秒便离开洞府，落在了穹天之上，却见迎面正有一位身穿锦袍的宦官走来。
　　“都焕大人，打扰您闭关了。”
　　“哪里的话。”吕阳神色肃然，赶忙上前行礼道：“劳烦安道友特地走一趟，可是陛下又有圣旨传来？”
　　“正是。”
　　安公公微微一笑，显得很是和善，毕竟吕阳开口第一句就是安道友，虽然他嘴上说不必如此，但心里还是受用的，恨不得吕阳再叫两声，这一来一回，有了交情，他自然也不介意透露点消息：
　　“其实是一桩好事。”
　　“前些日子，司天监那边传来消息，已经锁定了都焕大人您献上的界天位置，陛下正打算亲自去取。”
　　“此番就是来请都焕大人陪同的。”
　　请我陪同？
　　吕阳心中微动，面上却没有丝毫犹豫，当即道：“固所愿也！”
　　安公公见状似笑非笑道：“都焕大人的忠心，陛下都是看在眼里的，大人可千万不要让陛下失望啊。”
　　什么意思？
　　吕阳顿时眯起了双眼，虽然这一世开局至今他都非常顺，但有了上一世的教训，吕阳还是很警惕的。
　　难道被看出破绽了？
　　没道理，他现在的身份可是用【鸠占鹊巢】得来的，百世书的位格摆在那里，岂是嘉佑帝能看清的。
　　‘既然如此……那就只能是分身暴露了！莫非我暗中炼制分身，送往江北的事情，被嘉佑帝发现了？’
　　吕阳心中嘀咕，有些拿不准，毕竟【仙国道律】的存在让道庭对于江东的掌控达到了一个令人发指的地步，就算分身真的暴露了，他也不是不可以接受，问题在于……嘉佑帝是否知道了更多？
　　毕竟他在江北可是做了不少事。
　　斗鸿运，抓昂霄，哪一个不是超乎寻常？如果这都被嘉佑帝看在眼里，那他必然会怀疑自己的身份。
　　‘我这一路并没有感应到金丹注视。’
　　‘可毕竟是一位真君，如果真的运足了法力，用上神通监视我，我未必能发现，不能太高看自己了。’
　　吕阳左思右想，还是镇定了下来。
　　最后，他还是倾向于嘉佑帝并不知道，因为就在刚才，他查看了【不居人下】面对嘉佑帝时的状态。
　　依旧光芒明亮！
　　【百世书】结算出来的天赋，含金量自不必说，你可以完全相信它。
　　‘【不居人下】明亮，说明嘉佑帝还是看重我的，或许有审视的心思，但是应该没有到怀疑的程度。’
　　想到这里，吕阳顿时有了把握：
　　‘分身应该暴露了，不过嘉佑帝八成不知道细节，只知道我派分身出了江东，却不知道我做了什么。’
　　有了判断，剩下的决定就好做了。
　　……
　　天吴殿。
　　一方道台落在九州万方之上，台上重重帷幕背后，映照出一道巍峨身影，赫然是盘膝打坐的嘉佑帝。
　　吕阳踱步走进大殿。
　　下一秒，宫门便被重重关上，四周气机断绝，一股无形的压力如潮水一般瞬间就落在了吕阳的身上。
　　紧接着，他的耳边就响起了一声悠扬的感叹：
　　“练得身形如鹤形，千株松下两函经。我来问道无馀说，云在青霄水在瓶。”
　　话音落下，帷幕便被拉开，吕阳头一次真正见到了嘉佑帝，见到了这位江东兆亿百姓，修士的君父。
　　而此刻，嘉佑帝也在看着他：
　　“都焕，都爱卿”
　　声音平淡，听不出喜怒哀乐，却仿佛洪钟大吕一般在整座殿内回荡开来：“你觉得你是云，还是水？”
　　吕阳闻言二话不说，直接行礼道：“一切皆看陛下心意，陛下要臣是云，臣就是云，陛下要臣是水，臣就是水。”
　　“哈哈哈。”
　　嘉佑帝闻言顿时大笑，然而眼底却没有丝毫笑意，幽幽道：“看来都爱卿这几日闭关，大有收获啊。”
　　“陛下明鉴。”
　　吕阳点了点头，露出了一副忠厚老实的表情，坦荡说道：“臣这几日派了一尊分身去海外见了龙君一面，言说陛下恩情，龙君大为欣慰，嘱托臣一定要好好为陛下效力，回报陛下的提拔之恩。”
　　话音落下，嘉佑帝顿时一愣。
　　诚如吕阳事前猜测，他确实知道吕阳派了一尊分身离开江东，正想着借此敲打，试一试吕阳的忠心。
　　结果他这边还没有出招，吕阳就主动相告了。
　　下一秒，嘉佑帝的眼底真正浮现出了些许笑意，对吕阳也越看越顺眼，什么是忠臣？这才叫做忠臣！
　　不隐瞒，就是最大的忠！
　　而且吕阳这番话的背后还有一个言外之意：堂堂龙君亲孙，想联系龙君居然还需要派遣分身去海外。
　　这说明什么？
　　这说明真龙一族识相，没有暗中留下什么可以瞒过【仙国道律】的联系手段，这更是让嘉佑帝满意。
　　不过话虽如此，嘉佑帝的语气依旧没有丝毫波动：
　　“你是龙君亲孙，却以龙君相称，太生分了吧？”
　　“陛下此言差矣！”吕阳摇了摇头，一脸郑重道：“工作的时候理应称职务，岂能论什么血脉短长？”
　　嘉佑帝闻言又是心中微动，旋即点头：
　　“真龙一族既投我江东，只要忠心为国，日后自有与国同休之位，龙君看事还是明白的，你也起来吧。”
　　“谢陛下隆恩。”
　　吕阳站起身子，右手握拳，一脸郑重：“忠诚！”
　　尽管嘉佑帝掩饰得很好，但看着【不屈人下】那愈发闪耀的光芒，吕阳就知道自己这一关算是过了。
　　下一秒，却见嘉佑帝突然道：
　　“说起来，我听说你此前联络了不少妖修，还创立了一个名为【一心会】的组织，不知所求为何啊？”
　　吕阳面不改色，镇定道：
　　“妖修野性难驯，得了陛下恩惠，却只图己利，不思报国。”
　　“臣创立【一心会】，正是为了教他们如何一心一意报答陛下，让他们如群星拱月一般拱卫陛下啊！”
　　嘉佑帝：“……”
　　好奴婢！
　　只见嘉佑帝嘴角微微一抽，随后拂袖起身：“行了，我欲往天外一行，取回你此前所说的香火界天。”
　　“你且随驾吧。”
　　下一秒，吕阳就看到【不居人下】的光芒陡然大放，如果这个时候他背刺，天赋加成恐怕能到五成！


第四百七十八章 鸿运：我七曜天呢！？
　　天外光海。
　　尽管这不是吕阳第一次来，不过在金丹真君的护持下重新审视天外光景，又是一番截然不同的感悟。
　　‘前世来的时候，还有身陨之危……’
　　毕竟天外到处都是涌动的【两仪生灭玄光】，阴阳之气碰撞，泯灭万象，筑基真人也无法久留其中。
　　然而此刻跟随金丹真君，一切又大不相同了，只见嘉佑帝走在最前方，踱步同时，脚下也升起了万千华光，汇做一道金桥，两侧是龙旗銮辂，旗帜飘扬，锦衣兵卒成群结队，一路蔓延向天外。
　　‘好大的排场！’
　　吕阳心中震撼，入目所见唯有金光铺地，能让筑基真人陨灭的【两仪生灭玄光】自发地被分向两边。
　　嘉佑帝和吕阳就站在这条金光大道上，其中一道连接着两人的坐标，另一端则是按照吕阳给出的坐标将其遥遥锁定，随后一步迈出，无法言说的距离登时被跨过，一方界天瞬间映入吕阳眼帘。
　　‘到了……好快！’
　　当初他抵达【七曜天】可是废了不少功夫，然而嘉佑帝却如闲庭信步一样，全然没有半点吃力之色。
　　吕阳低下头，心中思忖：
　　‘这条金光大道……是【路旁土】意象所化。’
　　气当承形，物以路彰，有形可质，有物可彰，谓之【路旁土】也，意象有大地连途，平田万顷之妙。
　　如此结果，却是验证了吕阳曾经有过的一个猜测：
　　‘看来即便离开了那个破地方，远离了【果位】，真君的实力也不会有丝毫下降……这又是为什么呢？’
　　按理来说，果位处于天地之中，金丹真君在天地内能驱使果位之力，可远离了天地，果位鞭长莫及，金丹真君理应变弱才对……然而从此刻嘉佑帝展现出的意象来看，显然天外对他毫无影响。
　　就在这时，嘉佑帝突然开口：“都爱卿。”
　　“臣在。”吕阳赶忙回话。
　　“有一件事我很好奇。”只见嘉佑帝语气随意，似乎只是在闲聊：“你是如何审出那本《九变化龙诀》的？”
　　闻听此言，吕阳的脑海中顿时闪过了赵旭河的身影。
　　说起来，赵旭河也是倒霉，其实如果按照正常轨迹来走，这个时间点他应该还没有转修九变化龙诀。
　　然而吕阳改变了这一切。
　　原本在第一锚点，吕阳已经修练了《九变化龙诀》，截胡了赵旭河的机缘，差点没把赵旭河给气疯。
　　可这一次重开，吕阳意在【天上火】，对【城头土】这个坑爹玩意儿毫无兴趣，于是果断废了自己的《九变化龙诀》，而他这一废，因果感应之下，赵旭河那边就发现自己的机缘失而复得了。
　　人生大起大落，不外如是。
　　这种情况下，赵旭河自然不敢再等，为免夜长梦多，他直接前往盘龙岛，提前转修了《九变化龙诀》。
　　结果这一举动，反而成了他这一世的祸根。
　　‘因果玄奇，实在是令人敬畏……’
　　吕阳心中感慨，面上却是毫不犹豫地说道：“实不相瞒，臣用的乃是江北魔宗，补天峰流传的方法。”
　　他既然敢直接拿出《九变化龙诀》，自然想好了解释。
　　“龙君意外得到此法之后，觉得有伤天和，再加上魔宗在侧，因此不敢外传。”
　　紧接着，吕阳便详细解释了一番补天真经和天母化生玄光，以及如何用这两门道法搜寻想要的情报。
　　嘉佑帝大开眼界：
　　“畜生啊……不愧是魔宗！”
　　话音未落，两人已经来到了【七曜天】的位置，嘉佑帝只是淡定地扫了一眼，随后便伸手隔空一抓。
　　“轰隆！”
　　霎时间，整座【七曜天】就被嘉佑帝直接收纳了起来，就连鸿运在【七曜天】外留下的那一座【七曜定世存真大阵】也被嘉佑帝一力降十会地破开，也让吕阳对这位道庭天子的实力了解更深。
　　‘金丹中期……’
　　道庭内有文臣与皇室之争，文臣强势时，天子以无为治天下，天子强势时，百官为天子牧民做牛马。
　　而这一代的道庭，就是以天子为尊。
　　何况天吴皇室自修自性，嘉佑帝的修为想来并无水分，当是道庭真君之中最有希望突破后期的存在！
　　这等大能出手，区区一个还是果位雏形的【七曜天】自然毫无反抗之力。
　　“走了，回去吧。”
　　只见嘉佑帝收起【七曜天】，突然淡笑一声，看向吕阳：“都爱卿，你可想做这第一位香火封神之人。”
　　吕阳闻言眉毛微扬“……还请陛下明示。”
　　“我欲新立一司，在天吴城内广传香火神道，让这些香火神来守卫京城，名字……就叫【皇城司】好了。”
　　“这是一项重任。”
　　“都爱卿，这香火神道既然是你献上的，这第一道神位我打算交给你，让你替我好好看着京城，由你来担任【皇城司】的司使，不过这是我私授，没有经过内阁，所以也没有真正的官位赐下。”
　　“当然，对你而言没什么区别。”
　　“毕竟香火神道也能提升修为，你执掌【皇城司】，香火任你支配，应该也能让你修成筑基圆满了。”
　　“如何？”
　　嘉佑帝言语恳切，一副关心属下的模样，吕阳见状也是满脸感动，声音哽咽道：“臣多谢陛下隆恩！”
　　说完他便低下头，然后在心里破口大骂：
　　‘去尼玛的，昏君！’
　　嘉佑帝这话糊弄别人还行，可他是执掌过【七曜天】的！如何会不明白香火神道和道庭官位的区别？
　　两者完全没有可比性！
　　‘道庭官位加持的筑基圆满可是能够凝炼金性的！而香火神道的筑基圆满……只不过是空有位格罢了。’
　　一瞬间，吕阳就明白了嘉佑帝的想法。
　　‘他在忽悠我！’
　　‘想让我给他办事，但又不愿意让我升官升的太快，所以就用这种东西以次充好，忽悠我给他办事……’
　　想到这里，吕阳那叫一个气啊。
　　和这样的虫豸在一起，怎么能搞好道庭呢？
　　不过很快，他又转念一想：‘话虽如此，这个【皇城司】如果真的建立了，至少明面上的权柄不小……’
　　当然，嘉佑帝之所以敢给出这等位置，主要是因为【皇城司】仰仗香火神道，而作为香火神道根源的【七曜天】被他掌握在手里，相当于捏住了所有香火神的命根，所以才不担心会引发乱象。
　　然而嘉佑帝不可能想到：
　　‘【七曜天】而已……我也有！而且我手里的更圆满，是得了【长流水】灌溉，货真价实的外道果位！’
　　换而言之，只要他有那个心思。
　　【皇城司】完全可以被他经营成自家大本营，必要情况下成为他在道庭拨乱反正，宰执天下的班底！
　　……
　　天外光海，嘉佑帝和吕阳离开不久。
　　【七曜天】原址，只见一道金光破空而至，显化出身形，赫然是神情沮丧，脸上充满了颓废的鸿运。
　　然后他就愣住了。
　　只见他瞪大双眼，紧接着揉了揉眼睛，又看了看四周，又揉了揉眼睛……最后露出了一抹清澈的茫然。
　　“……【七曜天】呢？”
　　我尚在真君的时候，藏得最深的最后一张底牌，那么大一个【七曜天】呢！？


第四百七十九章 伏击鸿运！
　　这一刻，鸿运的心情是崩溃的。
　　天知道这段时间他经历了怎样的心路历程，本来在家里待得好好的，突然就被一个神秘人杀上门了。
　　换成以前，他吹口气就能将其灭杀。
　　然而如今别说是灭杀了，甚至被打得抱头鼠窜，更重要的是……他的天赋神通被对方永久性夺走了！
　　这特么还求什么金？
　　而就在鸿运准备暗中联系鸿举，找出那个偷袭自己的无耻之徒，找回场子的时候，另一个噩耗袭来：
　　重光引路，清澄飞雪真君出手，江南甘棠道内，那一块被他寄予厚望，只是因为担心有坑才一直没有去取走的洞天碎片被毁，等于是彻底粉碎了他筑基圆满，炼就福地，乃至求金归位的希望。
　　这还玩什么？
　　万念俱灰之下，鸿运终于又回想起了自己曾经留下的最后底牌【七曜天】，无奈地选择了背井离乡。
　　然而万万没想到：
　　“【七曜天】没了？？？”
　　天外光海，只见鸿运表情扭曲，气机剧烈动荡，一口钢牙都快咬碎了：“是谁……究竟是谁在暗算我！”
　　想当年，他何其风光？
　　承天地运，证覆灯火，还正好赶上了天地大劫，赚了个盆满钵满，就算在真君之中他也算是佼佼者。
　　可惜，他时运不济！
　　怎么就落得今天这个地步了？
　　这是头一次，鸿运难以抑制地生出了反思的念头，这不回顾还好，一回顾，瞬间把他吓出一身冷汗。
　　‘我是怎么死的？’
　　五千年了，因为某个【知见障】的缘故，他完全忽略了“自己是怎么死的”，只一门心思求金归位。
　　如今在心情的大起大落之下终于反思，回顾，这才猛然惊醒，撕开了一直蒙在眼前的一团迷雾：“特么的！是有人害我啊！亏我之前还以为我是老死之后时运不济……原来是有小人在暗中作祟！”
　　“【昂霄】！！！”
　　就是他！自己绝对不会忘记那种被碾压的恐惧，沟槽的【大林木】……对方不仅没死，还金丹中期了！
　　而且道行极高！
　　道行高，修为高，还是至尊果位，结果对方却选择在千年大劫的末期，趁乱偷袭自己一个金丹初期……
　　‘畜生啊！’
　　鸿运气的手都在抖，关键他和【昂霄】有什么仇什么怨？大家都是圣宗真君，不应该是一伙儿的吗？
　　‘除非……和道途相关！’
　　鸿运心思一转，已然猜到了七七八八，毕竟圣宗真君嘛，能让他们反目成仇的也唯有自己的道途了。
　　下一秒，鸿运更绝望了。
　　因为自己已经被【昂霄】杀了五千年，如果对方真是为了道途，那很有可能……现在对方已经成功了。
　　‘金丹中期？太乐观了。’
　　‘现在的【昂霄】恐怕已经是金丹后期，大真君了！我用了五千年都没归位，说不定就是他在捣鬼！’
　　而现在，连自己最后一条退路都没了。
　　鸿运抬起头，无语泪先流。
　　英雄末路！
　　如果不是我气运消散，又被【昂霄】小人盯上，我岂会一败再败，五千年蹉跎，沦为诸真君的笑柄？
　　这五千年来，我被诸真君暗中嘲笑，却始终坚持。
　　我等了五千年，就是在等一个机会，我要争口气，不是想证明我了不起，只是想证明我失去的东西，
　　我一定要拿回来！
　　可是现在……别说是拿回来了，就连退路也没了，自己前半生极尽风光，却没想到后半生穷困潦倒。
　　“非战之罪啊……”
　　鸿运一声长叹，无尽悲凉！
　　下一秒，他又突然仿佛想到了什么，眼神一厉，旋即二话不说就驾起遁光，想要赶紧返回江北之地。
　　可就在他临近那破地方之际，一道浓重的金光却陡然从四周蔓延开来，封天锁地，如同一座城墙，将他隔离在外，金光之中，一道身影浮现而出，在【两仪生灭玄光】中站定，脸上带着微笑：
　　“鸿运前辈，晚辈久候多时了。”
　　正是吕阳！
　　不过不是本体，他的本体已经随嘉佑帝返回了江东，此刻赶来的是仙胎分身，目光炯炯地看着鸿运。
　　他如何追到鸿运的？
　　其实也简单，毕竟鸿运的辰土神通【万物根】还在他手里，按图索骥之下，锁定鸿运位置并非难事。
　　见到这一幕，鸿运全然没有意外之色，只觉得心思无比清明：“乱我心智，断我退路，就是想要将我勾到天外，【冥府】难以触及之地，让我无处可逃，从而斩杀？【昂霄】你简直欺人太甚！”
　　吕阳：“？”
　　面对鸿运的怒斥，吕阳眨了眨眼，却也没有反驳，淡淡一笑：“前辈此言差矣，晚辈并无害人之心。”
　　“没有害人之心。”
　　鸿运简直气笑了，冷然环顾了一圈四周，嘲讽道：“若真如此，又何必在这里布下天罗地网等我来？”
　　吕阳束手而立，张口就来：“那能一样吗？”
　　话音未落，就见万灵幡在他身后浮现，迎风飘扬：
　　“而且前辈实在是滑不溜手，晚辈这才出此下策，只盼着前辈能入晚辈幡中，让晚辈一尽地主之谊。”
　　鸿运闻言顿时眼角一抽。
　　这冠冕堂皇又极不要脸的说辞，剑阁的？
　　不对啊，不是【昂霄】吗？
　　一时间，鸿运都有些迷糊了……不过抛开其他不谈，他依旧能从吕阳身后的万灵幡中感应到浓重危机。
　　“真要鱼死网破？”鸿运咬牙。
　　“前辈说笑了。”
　　见鸿运色厉内荏，吕阳笑了：“鱼死了，网也不会破的，前辈还是莫要再做暗中破阵的无谓之举了。”
　　吕阳一语就道破了鸿运看似争论，实则一直在暗中寻觅破局机会的举动，鸿运见状也懒得再装，当即深吸了一口气，眼底流露出决绝之色，口中迸发雷音：“也好，无非是手底下见真章罢了！”
　　话音落下，雷音大作。
　　霎时间，天外光海震动，竟是平地起风，灰蒙蒙，暗沉沉，风中似有鬼哭神嚎，万千钢刀磨锉碰撞！
　　【惧斫伐】！
　　“锵锵！”
　　大风卷空，铺天盖地袭来，吕阳只是看了一眼就心生明悟：‘这次学乖了，不用甲木，改用乙木了！’
　　何为【惧斫伐】？
　　乙木者，在天为风，在地为树，根深叶茂，谓之活木，活木者，惧阳金斫伐为患，畏秋至木落凋零。
　　此刻神通所化的大风压落在身上，立刻如同刀斧加身，兵戈斫伐一般，叫吕阳周身的神通华彩都为之一静，随后寸寸龟裂，大片的神光被削落下来，飘散四周，美轮美奂，直教吕阳眉头微皱：
　　‘终归是真君转世。’
　　‘有了情报，知晓我的道统，再应付起来有了章法，立刻棘手许多，所幸此前削了他一道天赋神通……’
　　不过越是如此，吕阳心中越是决然。
　　毕竟鸿运的金性关乎他道途大计，退让不得。
　　今日，他必收此人！


第四百八十章 鸿运到手，万事俱备！
　　一念至此，吕阳已然动手。
　　他没有用【归垣宫】，只因这一次和先前不同，鸿运用乙木神通，而乙木生于午，并不惧午火神妙。
　　因此如果他此刻祭出【归垣宫】，非但无法建功，还可能助长其神通威势，那样一来落入下风，一步错步步错的人就是他了，因此稍作思索之后，吕阳心念一转，手中掐着的法诀也为之一变。
　　下一秒，剑光乍现
　　“锵锵！”
　　吕阳没有御使神通，而是将【历劫波】持在手中，剑锋一扬，剑光如参天巨木，竟是硬扛斫伐大风！
　　“轰隆。”
　　一声巨响，吕阳全身幻彩被层层削弱，然而用剑意维系的剑光却没有大风之下被削落了威势，反而愈演愈烈，到最后竟逆行向前，以堂堂正正之势将那大风劈开，在鸿运的瞳孔中映出一点红光。
　　‘嘶！’
　　霎时间，鸿运瞳孔骤缩，只因他的眼中映照剑光的刹那，面上也浮现出了剑痕，正有滚滚殷红涌现！
　　乙木不惧午火，反克戊土，唯惧金伐！
　　因此吕阳才没有用其他神通手段，而是以剑诀克敌，这看似简单的抉择，无一不是基于其高深道行。
　　‘【剑意】……真是剑阁的剑修！？’
　　鸿运心中惊悚，倒退一步，下意识地伸手抚上脸颊，法力涌动，将那殷红涌现的剑痕迅速弥合回去。
　　然而面上传来的冰凉刺骨之感，还是让鸿运觉得心惊，如此剑意，如此剑光，此人到底是何方神圣？
　　电光石火之间，鸿运已然有了决断：
　　“【通天路】！”
　　只见他将袖子一震，顿时抖落出了无穷火气，然而这却并非熊熊烈火，竟是一道人间烟火般的意象。
　　而在重重烟火堆彻之下，赫然是一条通达大道，一端落在鸿运的脚下，另一端则是没入了无垠虚空，托载着他的身子，接着就见鸿运一步迈出，吕阳斩出的剑光顿时被他甩在身后，难以再近身。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，吕阳仍是一剑斩落，而这一次鸿运却是于千钧一发之际，险之又险地避开了这一剑。
　　“巳火……”
　　吕阳法眼如炬，只一眼就看出了鸿运这一道神通的底细，巳为大驿，有人间烟火，道路通达之意象。
　　当然，这只是巳火的一面。
　　例如重光，他求的巳火神通名为【刚焰炉】，取的是巳火的另一道意象，其火增光，乃六阳之极也。
　　这种对于神通的选择，其实也在一定程度上反应了重光和鸿运的性格不同，鸿运求的是通天路，稳稳当当。而重光却是为了燃烧，不成势也就罢了，一旦让他成了势，那必然是烧天烈焰之势。
　　想要应对，其实也简单。
　　下一秒，吕阳脸上就露出了促狭的笑容，随后手一伸，掌心顿时亮起了神通幻彩，赫然是辰土神通：
　　【万物根】！
　　此神通一出，顿时将鸿运看得目眦欲裂，这是他的神通！而且还是他斗法体系之中非常重要的神通！
　　‘巳生喜得辰时，蛇化轻龙，于格为千里龙驹。’
　　换而言之，巳火神通和辰土神通是可以形成相生之妙的，两相配合之下，能让神通的威力双双大增！
　　然而现在，辰土被吕阳牛了。
　　别说两相配合了，甚至吕阳还在用他的辰土神通对付他，这一道【万物根】正好压着他的【通天路】！
　　一转眼，鸿运就看见吕阳将【万物根】信手一抛，落在自己脚下的人间烟火，通天大道之上，顷刻间落地生根，无数根须盘根错节，硬生生锁住了他脚下的【通天路】，令其难以再动弹分毫。
　　怎么应对？
　　鸿运一脸无奈，旋即将唇齿张开，运足了气劲，轰然炸出了一道雷音，滚滚阳气瞬间席卷周身八方。
　　【雷渐收】！
　　欲克辰土，唯有以甲木制之，雷音动荡之下，鸿运立刻就感应到脚下【通天路】上的束缚有所松动。
　　然而下一秒——
　　“【归垣宫】！”
　　午火之光，如旭日东升，光明炎正，重重神通幻彩堆彻起一座巍峨宫阙，轰然压落在了鸿运的身上。
　　‘输了……技不如人！’
　　‘此人简直对我的了解太深了，他到底是谁？’
　　鸿运长叹：‘绕来绕去，还是绕回了【归垣宫】……堂皇正大，以势压人，好高的境界，好深的道行！’
　　从双方斗法开始，除了一开始他借着【惧斫伐】的神妙占了点先机，此后从头到尾都被吕阳压着，而且每一招都是攻敌之必救，逼迫他一步步走向绝路，最后更是用【归垣宫】一举奠定胜局！
　　如此落败，根本找不出理由。
　　因为这并非位格之差，力量有缺，而是道行被压了一头，当真是叫人输得心服口服，只能甘拜下风。
　　而这种堂皇正大，亦为【天上火】所钟！
　　这一刻，吕阳只觉得福至心灵，隐约间仿佛听到了冥冥中的呼唤，很模糊，不清晰，但却真实存在。
　　一时间，吕阳心中惊喜莫名：
　　‘应是我此番展现出的道行让【天上火】有了些许感应，虽然距离果位瞩目还远，但总归有了苗头……’
　　吕阳心底思索，手上动作却丝毫不慢。
　　“轰隆！”
　　【归垣宫】砸落，重重幻彩彻底击溃鸿运的法身，将他顷刻炼作飞灰，露出了一道金光缭绕的魂魄。
　　霎时间，金光遁走……
　　“想逃？”
　　吕阳哪里会给鸿运机会，而没有了【冥府】接引，失去肉身的鸿运魂魄，速度又怎么可能快得过他？
　　万灵幡迎风暴涨，一眨眼就将其吞没。
　　‘成了！’
　　鸿运金性到手，吕阳顿时面露喜色，不仅是因为又能借此假持金位，还因为又能以此威胁【昂霄】了！
　　万事俱备！
　　“差不多可以让【无有天】出世了，毕竟想要让【无有天】褫夺天下果位的根基，继而引动天下真君隐世，还需要让【无有天】成为天下筑基眼中的香饽饽，让他们都来修炼【无有天】神通。”
　　这无疑需要时间。
　　不过以【无有天】闯关就送神通的运营方式，想要传播开来也用不了多久，毕竟谁会嫌神通太多呢？
　　“这也正好。”
　　“在【无有天】发育期间，我也好在道庭建立自己的势力，等时机一至，就复刻重光师叔隐世之局！”
　　念及此处，吕阳也不久留。
　　下一秒，他便收了周身神通，驾起一道遁光，重新返回那座到处都是窟窿，仿佛蜂窝一般的破地方。


第四百八十一章 把他们都喂得饱饱的！
　　江东，道庭天吴城。
　　吕阳此刻已经走出了天吴殿，手里还拿着一张圣旨，正是委用他以香火神道建立【皇城司】的任命。
　　“成了……鸿运到手”
　　吕阳抬头望天，分身已经成功拿下鸿运，收入万灵幡内，又通过【乾天总摄万象】送到了本体手中。
　　‘真是顺利啊……’
　　吕阳心中感慨，这一世开局至今简直顺的可怕，不过他倒也不慌，假持金位就是他心中最大的底气。
　　‘不如说，我这么顺是应该的，毕竟这一世没有了仙灵身份惹来天公布局，我堂堂筑基圆满，随时能假持金位的大能，又搜集了那么多情报，有心算无心，要是还不顺，那才是真的没天理了！’
　　吕阳很快收敛思绪。
　　有了圣旨，招募人手就是一件很简单的事情了，嘉佑帝在这个方面没有限制，吕阳也乐得大张旗鼓。
　　……
　　一个月后。
　　在吕阳的号召下，被龙君送入江东的整个真龙支脉，还有聚集在【一心会】众的诸多妖修全部到齐。
　　吕阳在刚建好的【皇城司】官衙内接见了所有人。
　　除了【一心会】的妖修，还有许多的人修，都是吕阳从各部衙门的底层挑选出来，调入【皇城司】的。
　　不过当这些人修和妖修站在一起的时候，吕阳立刻就感觉到了双方深深的隔阂，人修看不起妖修，妖修虽然心怀怨怼，但也看不起自己，于是双方自发地抱团，在整个官衙内形成了鲜明两派。
　　吕阳见状眉头紧皱。
　　说实话，他是个崇尚平等的人，平等对待所有人，人修妖修根本无所谓，重要的是能不能为他所用。
　　能为他所用的，才是自己人。
　　不能为他所用，那就是敌人。
　　走上前台。
　　吕阳清了清嗓子，随后淡淡道：“诸位道友，我等今日齐聚一堂，都是为了向陛下尽忠，为道庭出力。”
　　“首先，让我们敬陛下。”
　　吕阳话音落下，便带头看向了皇宫方向行了一礼。
　　“敬陛下！”
　　下方的道庭官员们有样学样，一时间掌声雷动，山呼海啸的万岁之声更是惹得半个天吴城都能听见。
　　不过这其中大部分还是妖修在卖力，毕竟吕阳如今作为真龙一族，就是道庭妖修的一面大旗，所有妖修都指望他能改善妖修在道庭的地位，自然十分捧场，与之相比，人修那边就显得很敷衍。
　　吕阳见状倒也不急，轻笑一声道：
　　“闲话我也不多说，首先来谈谈大家最看重的……那就是【皇城司】的待遇问题，大家的薪资俸禄。”
　　此言一出，下方众人顿时目光一凝。
　　你要说这个，我们可就不困了。
　　下一秒，就见吕阳平静道：“目前道庭官员的俸禄是百年发放一次，功法，灵材，悟性之中三选一。”
　　“我们【皇城司】的供奉和道庭官员一样。”
　　吕阳话音落下，在场众人倒也不意外，照着意思就是俸禄不变呗……然而紧接着，他们就听到吕阳说：
　　“每年发一次。”
　　“……”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　无论是妖修，还是人修，此刻都露出了相同的表情：不可思议，难以置信，怀疑自己是不是听错了。
　　道庭百年发放一次的俸禄，你每年发一次？？？
　　你有这个钱吗？
　　答案是：还真有。
　　毕竟老龙君刚刚给吕阳赞助了一笔，这是老龙君让吕阳去贿赂用的钱，拿来发放俸禄自然游刃有余。
　　当然，这些只是灵材。
　　至于道法，吕阳迄今为止结算了那么多人，搜集的神通道法用海量来形容也不为过，自然也是够的。
　　唯一的问题就是【仙国道律】加持提升的悟性，这个吕阳解决不了，不过这些可都是道庭官员，日后加入【皇城司】更是要转修香火神道，什么位格境界，全靠香火加持，他们还要什么悟性？
　　下一秒，就见吕阳大手一挥。
　　来自真龙一族的灵材瞬间铺满了整个官衙，扑面而来的灵气几乎形成肉眼可见的潮水，将众人淹没。
　　所有人都傻了。
　　真给啊？
　　在众人发愣的眼神注视下，吕阳一脸平静：“诸位都是我道庭的忠臣。”
　　“这一部分灵材就是诸位今年的俸禄，也算是我个人的一点心意吧，今年的俸禄都提前发放给大家。”
　　就在这时，一位人修小心翼翼地举起手：
　　“大人……我能不要灵材，能选择道法吗？”
　　“当然可以。”
　　吕阳微微一笑：“不过这些灵材我都拿出来了，也懒得收回去，想要道法的人会后找我，算我补贴你。”
　　霎时间，群情振奋。
　　灵材足额发放，道法还额外补贴？
　　这和双倍俸禄有什么区别！
　　要知道他们还没有正式入职呢，这才是加入【皇城司】的第一天，就领到了平日道庭两百年的俸禄！
　　这一刻，所有人看吕阳的眼神都变了。
　　眼看着台下的气氛渐渐热烈起来，吕阳果断添了一把火：“另外，考虑到【皇城司】任务艰巨重大。”
　　“所以每次出任务后，还会有一笔额外津贴，算是犒劳大家的辛苦，任务完成越好，津贴也就越多。”
　　吕阳对待【皇城司】，说穿了就一句话：
　　不仅让你们喝汤，还让你们吃肉，不怕你贪得无厌，你贪，我就把你喂得饱饱的，把腮帮子都塞满！
　　“咚！”
　　这一刻，都不需要吕阳开口，所有【皇城司】的修士全部自发起身，对着吕阳恭恭敬敬地行了一礼。
　　其中最激动的莫过于此前最早投靠吕阳的妖修萧山。
　　他站起身，本是想要对吕阳表忠心，然而在看到台上的吕阳，与之四目相对后，他却突然福至心灵：
　　“为陛下尽忠，为道庭尽力。”
　　说完，他便第一个转过身，对着天吴殿敬礼：
　　“忠！诚！”
　　有人带头，吕阳不阻止，在场众人立刻有样学样，一个个上前领了俸禄，领完后就对着天吴殿敬礼。
　　暗中窥探的嘉佑帝这才满意。
　　“轰隆！”
　　下一秒，磅礴香火铺天盖地涌来，顷刻间加持在了所有【皇城司】修士身上，开始拔升他们的位格。
　　这才是最大的恩惠！
　　从头到尾嘉佑帝都在窥视，却没有放在心上，为什么？就是因为他自问自己才掌握着最重要的利益。
　　那就是修为。
　　只要香火神的修为根基在他手里，吕阳施恩再多也是替他施的，毫无意义，嘉佑帝也只会乐见其成。
　　嘉佑帝的心思，吕阳自然心知肚明，因此只是心中冷笑。
　　虽然嘉佑帝拿他当工具人，但是殊不知，他其实也是这么看嘉佑帝的。
　　‘完整的【七曜天】在我手里，现在弄出再多的香火神，到最后他们究竟会听谁的，还得另说呢！’


第四百八十二章 骁骑将军，都焕！
　　皇城司的建立，对道庭而言就像是一粒石子投入了平静的湖面，顿时在天吴城内掀起了一阵阵涟漪。
　　因为皇城司完全跳出了道庭的官职体系，没有官职，自然就不会被各部的部堂上官们所钳制，更别说香火神道加持之下，最强者可达筑基圆满，对比一品官也不弱了，更是让不少人心生忌惮。
　　更重要的是皇城司的职责。
　　一言以蔽之，就是负责天吴城内的安保，宫城出入之禁令，凡周庐宿卫之事，宫门启闭之节皆隶焉。
　　这就不得了了。
　　因为这些本来都是都天司的职责，如今却归了皇城司，职责没了，与之对应的权力自然也就消失了。
　　这让都天司如何接受得了？
　　……
　　天吴城，太保府上。
　　“陛下分明是不信任都天司！”
　　时任都天司指挥使，宁浩合一脸愤怒地拍着桌子：“什么皇城司，臭海外的，来我们江东要饭来了！”
　　“那个什么都焕，靠着溜须拍马，立了几个小功，讨好了陛下，这才从陛下那里讨来了这个差事，太保，这件事情我们不能不管啊，我江东道都，岂能让海外来的妖修占据？届时国将不国啊。”
　　首座上，一位老人闭目不言。
　　乍看之下，这只是一位普通的老人，然而随着他睁开双眼，给人的感觉立刻出现了天翻地覆的变化。
　　如蛇蛟化龙一般。
　　他的一呼一吸都在引动江东无处不在的【仙国道律】，与之呼应，配合，垂落无穷伟力加持在身上。
　　他便是当朝太保，胡至纯。
　　执【金箔金】，掌【金庭崇妙洞天】，而宁浩合作为他的弟子，就是得他举荐才做了都天司的指挥使。
　　“陛下这是不满了啊。”
　　胡至纯神色平静：“都天司历来都是天子直辖，如今却由你统领，陛下想要另立门户也是很正常的。”
　　要说宁浩合能当上都天司的指挥使，其实也有三公和嘉佑帝背后交易的因素，毕竟金丹中期的嘉佑帝想要突破后期，至少得化用三行，其中少不了三公的帮助，都天司不过是交易的筹码之一。
　　然而很显然，嘉佑帝对此其实心有不满。
　　这才以香火神道为根基，另立了皇城司，还特地提拔了在道庭之中没有任何根基的真龙一族来主持。
　　更重要的是，香火神道的源头只在嘉佑帝一人之手。
　　这种情况下，皇城司无疑只会听从嘉佑帝一人的命令，不受百官影响……这就很破坏道庭的规矩了。
　　“太安，你觉得如何？”
　　胡至纯目光一转，看向了身旁的一位年轻男子，只见此人容貌俊朗，举手投足自有一股尊贵雍容气。
　　此人便是当朝少保，李太安。
　　假以时日，胡至纯寿尽转世，洞天坠落之后，就要由这位少保重新托举洞天，其地位之重可见一斑。
　　“回大人，下官以为当以不变应万变。”
　　只见李太安拱了拱手，沉声道：“皇城司建立，是陛下的意思，陛下恐怕也想要借此看看群臣态度。”
　　“我等若是阳奉阴违，暗中阻挠，被陛下看在眼里，只会用更激烈的手段，不如退一步，让陛下先出出气，等事后我等再加以限制，陛下终归是有求于大人的，我等给了台阶，陛下也不会硬来。”
　　“倘若陛下仍不满足？”胡至纯沉声道。
　　李太安顿时神色一肃，道：“那就是陛下被小人蒙蔽，我等当泣血上奏，请斩妖族奸邪，以正朝纲！”
　　胡至纯闻言满意地点了点头：“善。”
　　随后他又看向了宁浩合：“都听到了？皇城司是陛下的旨意，陛下让你们配合，你们就好好的配合。”
　　就在这时，门外突然传来脚步声。
　　“大人，不好了大人……”
　　只见一位都天司力士快步走了进来，神色惊慌：“皇城司……那个都焕带着人，到我们都天司衙门了！”
　　“什么？”
　　宁浩合闻言顿时站起身子，随后请示告退，得了胡至纯准许后，这才快步离开太保府，驾遁光飞纵。
　　很快，他便来到了都天司衙门。
　　然而这一眼望去，他却只看到了冲天的香火神光，还有那如群星拱月一般被簇拥在正中的挺拔身影。
　　“都天司旗官王踅，贪墨治下旗营力士十三人俸禄，证据确凿，斩立决！”
　　“都天司旗官陈纛……”
　　伴随着洪亮的宣告声，一个个都天司官员被人推出，跪在地上，昔日一张张红润脸庞早已化作雪白。
　　见到这一幕，宁浩合赶忙传音：
　　“刀下留人……”
　　“锵锵！”
　　几乎就在声音传来的刹那，负责行刑的一众刽子手已经手起刀落，将跪在地上的一众官员砍了脑袋。
　　“……混账！”
　　见到这一幕，宁浩合出离的愤怒了！
　　然而面对宁浩合的怒火，行刑的一众皇城司修士却是全然不当回事，毕竟他们吃的又不是你家大米。
　　凭什么听你的？
　　且不谈他们大部分都是妖修，本就看不顺眼宁浩合。
　　就算是人修，在从吕阳的手里领了足足两百年的俸禄之后，他们也只会听从吕阳，还有天子的命令！
　　宁浩合见状怒火更盛，当即一推头顶官帽，【都天司指挥使】的官位浮现，神通宛若一轮旭日升起：
　　【升阳地】！
　　这是一道戌土神通，戌乃洪炉之库，烧原之土，乃贵人不临之地，不仅有攻伐神妙，更能折损气运！
　　然而下一秒，一只完全由香火气汇聚而成的大手却从旁插入，拦在了宁浩合与一众刽子手的中间，滚滚香火如潮，被炼去一波就涌来新的一波，竟如掐灭烛火一般，将宁浩合的神通直接捏碎！
　　“怎么可能……”
　　如此景象，顿时如一盆凉水浇在了宁浩合的心中，浇灭了他的所有怒火，让他一个激灵清醒了过来。
　　下一秒，就见一位黑袍妖修昂首阔步地走了出来。
　　“哟，这不是宁大人么。”
　　萧山此刻简直春风得意，作为最早投靠吕阳的妖修，【一心会】元老，他自然也得到了吕阳的重用。
　　除了俸禄之外，就是香火神位。
　　吕阳对此毫不吝啬，皇城司刚成立的香火，足足调了三分之一给他，让他得了筑基圆满的香火位格！
　　有了如此加持，萧山再看宁浩合，顿时感觉这位昔日高不可攀，连府邸门口的下人都敢给自己甩脸色的宁大人，其实也不过如此，【都天司指挥使】的官位也就三品，就连后期大真人都不是！
　　‘果然，只有跟着都焕大人，我们妖修才有前途……’
　　萧山心中愈发坚定。
　　而另一边，宁浩合则是强行从脸上挤出了一抹笑容，毕竟他打不过，自然也就拿不出上官的威风了。
　　“你们……到底想做什么？”
　　“做什么？”
　　萧山冷然一笑：“陛下已经传下旨意，封都焕大人为骁骑将军，掌皇城司，清查都天司的贪墨之事！”
　　“一句话，都天司管得了的，我皇城司要管，都天司管不了的，我皇城司更要管！先斩后奏，皇权特许。”
　　“宁大人听明白了吗？”


第四百八十三章 皇城司难道是魔宗老巢吗？
　　天吴城，皇城司官衙。
　　“笃笃笃……”
　　萧山小心翼翼地敲了敲门，直到里面传出一声平静的呼唤，这才鼓起勇气，推开门大步走进了房间。
　　入目所见，赫然是一间古朴典雅的书房，乍看之下非常简朴，然而无论是摆在桌上的文房四宝，还是桌椅本身，全部都用了最高级的灵材，寻常修士哪怕只是往那里一坐，都能提升修行速度。
　　而在桌椅背后的墙壁上，则是挂着一幅字画。
　　【政清人和】！
　　看着这四个大字，萧山顿时绷紧了表情，随后带着无比的崇敬，郑重万分地看向了桌后端坐的身影。
　　“都焕大人……事情都办好了。”
　　吕阳这才回过神，就见萧山取出一枚储物袋轻轻地放在了他的桌上，旁边则是放着一本厚厚的账册。
　　萧山下意识地压低声音，紧张道：“都焕大人，这些都是此次清查行动的所得，以及对应的账目，属下已经将他们全部搜集了起来，还请大人检阅，清点，等大人清点完了，我们再送到宫里……”
　　吕阳见状却没有理会，而是轻笑一声：
　　“萧山啊……我听说，你之前在都天司和指挥使宁大人动手了？而且还当众掐灭了他的一道天赋神通？”
　　此言一出，萧山顿时低下头，诚惶诚恐道：“大人恕罪，那姓宁的妨碍了清查工作，属下迫不得已……”
　　“那也不行！”
　　吕阳摇了摇头：“这样以后还有谁敢接近皇城司呢？给我注意点。皇城司难道是江北魔宗的老巢吗？”
　　“……非常抱歉。”
　　见萧山深深低头，一副认罪认罚的模样，吕阳这才点了点头：“不过话又说回来了……我也能理解你。”
　　“不过你毕竟只是皇城司的属官，明面上没有官职在身，怎么能当众和三品的都天司指挥使动手呢？”
　　“下次要注意啊。”
　　说完，吕阳又拍了拍萧山的肩膀，接着就从怀里取出一枚鼓囊囊的储物袋，顺手塞进了萧山的手中。
　　“好好拿着，这次你的清查工作做的不错，算是我私人奖励的。”
　　“嘶……”萧山倒抽了一口凉气。
　　这还没过几天呢，又发津贴？
　　而且看着鼓囊囊的样子，简直比他的枕头都厚。
　　这一刻都不需要吕阳催动【提线木偶】，收了红包的萧山已经满脸狂热，当即一跺脚，握拳行礼道：
　　“忠！诚！”
　　吕阳见状这才满意地点了点头，随后拿起了萧山带来的清查账目，顺便打开储物袋用神识扫了一眼。
　　然后他就愣住了：说实话，他本以为有【仙国道律】监察，所谓的贪污受贿应该也严重不到哪里去。
　　然而他错了。
　　正所谓：上有政策下有对策。
　　只要有人，就不会有完美的制度。
　　别看道庭官职体系似乎完美无缺，【仙国道律】监察之下众正盈朝，实际上大家私底下玩得可花了。
　　比如这些赃款，虽然道庭百年才发一次俸禄，但每次入职都会先发放一次，于是就有旗官抓住这个漏洞，不断汰换治下力士，吃人血馒头，或者干脆以次充好，一个人吃十几个人的俸禄份额。
　　花样把戏之多，让吕阳都叹为观止。
　　‘毕竟圣宗可没有这些花里胡哨的东西，往往是直接动手抢的，剑阁也是，最多抢的时候礼貌一点。’
　　与之相比，道庭就“文明”多了。
　　‘灵材，法门也就罢了……居然还有【仙国道律】的加持权限！’
　　看着桌上的账册，还有被这一次清查都天司贪污受贿行动所查抄出来的赃款，吕阳忍不住长叹一声：
　　“忧怀国~恨~~心暗伤~！”
　　萧山见状有些手足无措：“大人……如今大功告成，是喜事啊，为何要哭啊？”
　　“混账！”
　　吕阳一拍桌案：“想不到都天司的这群虫豸搜刮了这么多民脂民膏，我是为了国家，为人民而哭的。”
　　说到这里，吕阳又擦了擦鳄鱼的眼泪，咬了咬牙，拳头一握：“特么的，道庭怎么就成了这个样子！”
　　“我这就进宫，将事情呈报陛下！”
　　说完，吕阳便收起账册和储物袋，神识一扫，只私下扣留了三枚象征【仙国道律】加持权限的信引。
　　……
　　天吴殿。
　　看着吕阳交上来的账册，还有那塞得满满，一打开就有灵气扑面的储物袋，嘉佑帝的脸色无比阴沉。
　　欺天啦！
　　虽然作为道庭天子，金丹真君，他不缺这点灵材，可问题是贪墨这些灵材的是之前他治下的都天司。
　　这已经是天子脚下了，居然都贪墨这么多，那其他地方呢？六部衙门呢？都天司这一块都烂了大半，道庭的其他地方只会更烂！被私吞的灵材只会是十倍，百倍，千倍！半点都没落到他手上！
　　想到这里，嘉佑帝又看了一眼吕阳。
　　其实他手里也有一份账册，是内廷私下调查出来交给他的，和吕阳的一对比，发现并无太大的错漏。
　　灵材，道法，一个没少。
　　只少了三个【仙国道律】的加持权限，偏偏这对能随时调用【仙国道律】的嘉佑帝而言根本无所谓。
　　一念至此，嘉佑帝顿时大为满意。
　　‘这小龙虽然也贪，但终究是懂规矩的，知道什么能拿什么不该拿……反而比一些不开眼的更好用！’
　　然而越是如此，他就越是愤怒。
　　特么的，海外来的妖修都懂得轻重，这些贪墨官吏却不明白，表面还整天弄出一副忠贞不二的模样。
　　拿了朕的钱，还要朕感谢他们吗？
　　“……说说看，你觉得这件事该怎么处理？”
　　沉默片刻后，嘉佑帝开口了，虽然心中怒火炽盛，但他的语气依旧很平静，仿佛根本没有放在心上。
　　然而吕阳却哭了：
　　“陛下……都天司这些官员都是陛下直属，拿的是内帑的钱，却吃里扒外，他们这是在欺负陛下啊！”
　　“是可忍孰不可忍！必须彻查！”
　　说到这里，吕阳咬紧了牙关，嘶声道：“陛下，请下命令吧！臣保证还陛下一个清正廉洁的都天司！”
　　嘉佑帝：“……”
　　不可否认，刚刚一瞬间嘉佑帝真的有些心动，但是很快他就恢复了镇定，觉得吕阳还是有些极端了。
　　真要清理都天司，就打破了自己和三公的默契。
　　而自己想要突破金丹后期，还需要三公配合，不能真的闹僵……这也是为何他会让吕阳去清查贪腐。
　　成了，三公默认，那自然最好。
　　没成，三公和百官反应激烈，那他也不介意将吕阳和皇城司当作弃子扔出去，用来平息百官的怒火。
　　虽然他确实很看好都焕，觉得他忠诚，但是忠诚不能当饭吃，何况你既然忠诚，那帮自己背个锅，挡个枪也是理所当然的，反正四条腿的真龙到处都是，只要有人想进步，他手下就不缺忠臣。
　　‘不过……这小龙心还是好的。’
　　嘉佑帝不在意吕阳的表现里有多少演戏的成分，关键是他敢直接表态，愿意替自己彻底彻查都天司。
　　肯做事，这才是忠。
　　否则整天把忠心挂在嘴上，结果遇到事了却什么实际行动都没有，那我要你何用？还不如去养猪呢！
　　至少猪养肥了还能吃。
　　与此同时，吕阳则是始终关注着【不屈人下】的变化，眼瞅着这道金色天赋的加持已经增至八成了。
　　还差一点，就能达到满级的十成增幅。
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，吕阳抬头，感应到了一股庞大的因果动荡，而另一边的嘉佑帝也眉毛微挑，掐指推算起来。
　　很快，吕阳就明白了这股动荡的源头：
　　‘重光师叔……开始求金了！’


第四百八十四章 天下英雄，当真如过江之鲫！
　　虽然随着鸿运入幡，吕阳预计重光师叔用不了多久就会开始求金，但他还是没有想到竟然会这么快。
　　而且——
　　‘不太对劲！’
　　吕阳面色不变，心中却泛起了嘀咕：‘重光师叔不应该是先暗中转世，发育几十年才开始求金的吗？’
　　历史被改变了？
　　怎么可能？
　　对于改变既定的历史这件事，吕阳也有经验了，清楚有时候哪怕只是他的无心之举，也会改变历史。
　　例如这一世刚重开的时候，他废掉了身上的《九变化龙诀》，结果就直接导致赵旭河在替死阴傀事件之前就修练了《九变化龙诀》，甚至最后阴差阳错还让《九变化龙诀》落入了道庭的手中。
　　那么问题来了。
　　这一次自己又做了什么？这一个月以来自己都在道庭，和江北八竿子打不到一块，怎么会有影响呢？
　　尽管心中还有诸多疑虑。
　　但吕阳还是收敛了思绪，主动抬头看向嘉佑帝，低声道：“陛下……这因果波动，好像是从江北传来？”
　　“不错。”
　　嘉佑帝点了点头，一双碧眼望穿亿万里山河，眉头紧皱：“是魔宗的代掌教……那转世仙灵要求金了。”
　　“求金！？”
　　吕阳故作震惊，继续道：“当世居然还有人能求金，也不知道此人如何做法事，能否证得无上金位……”
　　说完，还露出了几分羡慕之色。
　　嘉佑帝闻言看了一眼吕阳，也不意外，毕竟求金本就是每一个筑基真人的终极梦想，羡慕是正常的。
　　不过很快，他的表情就变得严肃了起来：
　　“不太对……那转世仙灵去的是【庆国】，他要做什么？求金的法事，莫非想要拿我道庭的奇观开刀？”
　　一念至此，嘉佑帝顿时起身。
　　然而就在这时，一道恢弘气机自江北轰然炸开，如山环细浪，雪涌飞端，将大半个江北全部隔离开。
　　【清澄飞雪真君】！
　　短短一个月，这位众所周知的癫婆就再度出手，明白昭告天下，显然是不允许真君插手重光的求金！
　　‘这……算你狠！’
　　嘉佑帝又坐了回去。
　　不是怂啊，主要是千金之子坐不垂堂，没必要为了这种小事就去和清澄飞雪真君硬碰，根本不值得。
　　‘说难听点，下面的那些百官，三公……恐怕都盼着我去和那癫婆打一架呢！就像我当年盼着太师去一样……不行，不能给他们这个机会，一座奇观，弃了也就弃了……但也不能显得太过软弱了。’
　　想到这里，嘉佑帝顿时目光一转。
　　看向了吕阳：
　　“……都爱卿，你此番清查都天司贪腐，做的不错，正好，我这里有一桩更重要的任务交给你去办。”
　　吕阳当即躬身：“听凭陛下吩咐。”
　　“你去一趟江北。”
　　嘉佑帝干脆道：“带上皇城司的人，去【庆国】发展香火神道，将那个魔宗的代掌教挡在【庆国】外。”
　　啊？我吗？
　　吕阳低下头：“江北魔宗，修为战力俱是同辈翘楚，臣这区区微薄之力，纵是有心，怕是也无力啊。”
　　此言一出，嘉佑帝顿时眉毛微扬。
　　‘要好处？’
　　‘废话！’
　　吕阳低头不语，心中却是骂出了声，这嘉佑帝当真是个一毛不拔的，自己和皇城司帮他清查了贪腐。
　　可是结果呢？一个所谓的骁骑将军就给自己打发了，根本就是一个虚职，空有名头，没有官位，更没有自己需要的神通道行……正所谓会哭的娃儿有奶喝，眼下难得的机会，吕阳也只好明说了。
　　‘嗯……也罢。’
　　所幸嘉佑帝自己也觉得对吕阳有点不地道，再加上吕阳之前拍马屁拍得他很开心，干脆也就松了口：
　　“着真龙都焕，领【提督九门步军巡捕五营统领】。”
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳只觉得一股前所未有的伟力从【仙国道律】落下，如同在他身上点燃了一团明煌烈火。
　　九门提督，一品官！
　　司掌天吴殿所在皇宫四周，九座门户的守卫和门禁，某种意义上和如今的【皇城司】职责是相近的。
　　不过更重要的是，这是一道源自【路旁土】的一品官位，其中饱含【路旁土】对应的四道天罡地煞：【庚金】，【午火】，【辛金】，【未土】……其中的【午火】和【未土】正好也对应着【天上火】！
　　一瞬间，吕阳心中狂喜。
　　不过很快，他又冷静了下来：‘不对……【未土】要在【己土】之后，这一道天罡地煞对我暂时无用。’
　　【天上火】者，以【戊土】，【午火】，【己土】，【未土】为基。
　　如今的吕阳已经炼就了【戊土】和【午火】，下一步理应炼【己土】，不能跳过，提前修【未土】。
　　‘嘉佑帝……恐怕也是故意的，毕竟明眼人都能看出来我在求【天上火】，很需要与之对应的道行，嘉佑帝这是想要拿捏我，所以故意隔着给，给我一种只差一步，再努力一点就能得手的错觉。’
　　换而言之……他在PUA我啊！
　　吕阳心中腹诽，面上却是露出了一副激动万分的表情，当即领旨谢恩，随后便大踏步离开了天吴殿。
　　返回皇城司官衙后，吕阳当即打坐运功。
　　意识跨越千山万水，很快就落在了留在江北的仙胎分身上，紧接着睁开双眼，抬头看向了圣宗方向。
　　‘重光师叔……为什么？’
　　究竟发生了什么事情，才能让重光改变了原有计划，不再暗中转世【庆国】，而是直接从正面攻伐？
　　吕阳百思不得其解。
　　抱着这个疑惑，吕阳踱步走出了藏匿分身之地，打算去探查一番，然而下一秒……他就愣在了原地。
　　他藏匿分身的地方，是一座偏僻山林。
　　而走出藏匿之地，迎面正好是一座山崖，本应是鸟兽绝迹之地，此刻却多出了一道负手而立的身影。
　　“道友这具分身，可是让我一阵好找。”
　　来人转过身子，露出了一张不算俊朗，眉宇间却饱含一股冲天锐气的面庞，直勾勾地落在吕阳身上。
　　——重光！
　　自这一世重开以来，吕阳头一次感觉到了紧张……也只有眼下发生的这件事，完全超出了他的掌控。
　　‘怎么做到的。’
　　吕阳自问这一世比上一世做得更加天衣无缝，上一世重光师叔都没能找到自己，为何这一世能找到？
　　这不合理！
　　就在吕阳心思急转之际，重光开口了：
　　“道友不必多想。”
　　“我能找到道友这具分身，是因为鸿举……道友这具分身在和鸿运交手的时候，鸿运在道友分身之上留下了一道印记，鸿举将感应的秘法传给了我，这才让我得以借此找到道友这具分身所在。”
　　“此外，我还知道了不少事情。”
　　“辰土么……很有意思。”
　　重光轻描淡写道，自有一股泰山崩于眼前而面不改色的沉稳：“道友应该知道更多，能和我说说吗？”
　　“……有意思。”吕阳笑了。
　　鸿举，鸿运用金性点化的护法，和鸿运心神相连，这一道后手，自己居然忘记了！
　　天下英雄，当真如过江之鲫……鸿运，小瞧他了！


第四百八十五章 走投无路的重光
　　说实话，吕阳一点都不慌的
　　毕竟他的本体在道庭苟着，稳稳当当，隔着一具仙胎分身，就算是清澄飞雪真君来了他也浑然不惧。
　　无非就是让分身吃点苦。
　　分身嘛，就是干这个的。
　　因此比起近在眼前的重光，吕阳反而对重光究竟是如何找到自己这一具分身更好奇，心中思绪急转：
　　‘首先，圣宗真人的话，信就输了。’
　　重光的一面之词，忽悠人又不要钱，会信的人放在圣宗别说是筑基了，恐怕就连炼气圆满都修不到。
　　与之相比，吕阳更相信自己的判断：
　　‘在我身上留下印记？哪怕是分身，以我的道行，就算鸿运能留下印记，也不可能不被我察觉到的。’
　　‘不过鸿运应该确实留下了某个能感应到我这具分身位置的方法，然后通过和鸿举之间的心神联系传递了过去……可他的魂魄我都收进万灵幡了，隔绝因果，谁来都感应不到，如此说来就只有……’
　　稍作思索过后，吕阳笑了。
　　只见他摊开手掌，一道神通华彩在掌心绽放，瞬间演化出万千景象，花鸟鱼虫，飞禽走兽层出不穷。
　　【万物根】！
　　这一道从鸿运身上褫夺过来的神通，因为终究是外物，所以无法在吕阳的仙胎和本体之间随意切换。
　　因此一直留在了仙胎分身之上。
　　“是此物？”
　　吕阳看着重光，轻笑一声：“鸿运……小瞧他了，他并没有对我做手脚，甚至没有对这道神通做手脚。”
　　所以自己才毫无察觉。
　　如果自己所料不差的话，鸿运应该只是给鸿举留下了一道能感应【万物根】，或者辰土位置的秘法。
　　‘毕竟当世辰土，只有我手里的【万物根】才是阳属，这就如同黑夜里的一盏烛火般显眼无比……当初我借着【万物根】和鸿运之间的关系，找到了他的位置，他就以其人之道还治其人之身！’
　　除此之外，还有一点也让吕阳意外：鸿举。
　　根据之前几世的经验，鸿举是可以感应到鸿运金性易主的，既然如此，我还以为他会选择投诚于我……’
　　毕竟鸿举的生死完全寄托于鸿运金性之上。
　　所以之前吕阳一直就没有担心过鸿举的问题，一度将其忽略了……却没有想到最后竟是鸿举出了问题。
　　‘他对鸿运忠诚……不可能。’
　　‘圣宗真人向来有奶就是娘，哪来什么忠诚，第九世鸿运身死的时候，他不就果断投靠了重光师叔……’
　　那答案就只有一个了。
　　‘他得到了鸿运给他传来的心神联系，认定了鸿运必死，金性必灭，所以才联系重光想要改换门庭？’
　　这也不是不能理解，毕竟这个判断其实很正确……鸿运金性自己迟早都是要烧掉的，上一世鸿举就向自己投过诚，可惜自己烧了鸿运金性之后，他估计是倒了血霉，最后应该死得非常憋屈吧。
　　这一世鸿举明显聪明多了。
　　说到底还是信息差的问题，鸿运在最后一刻明显回忆起了许多过往，还毫无保留地全部传给了鸿举。
　　得到的信息不同，鸿举的选择自然也截然不同。
　　电光石火之间，吕阳已经理清了自己这一具分身被发现的前因后果，脸上的神情也愈发的镇定自若：
　　“道友，虚张声势只会显出你的软弱。”
　　话音落下，重光也眯起了双眼，随后摇了摇头：“算不上虚张声势，只是想要看看道友的成色罢了。”
　　果然如此。
　　吕阳心中冷笑：重光老贼！我就知道你刚刚在忽悠我，故意恐吓我分身，想要把我的底细给吓出来？
　　下一秒，就见重光继续道：
　　“虽然鸿举道友说道友乃是【昂霄】化身，不过我仔细审视了一番，觉得这其中应该只是一场误会。”
　　重光有自己的判断。
　　鸿运到最后明显已经有些偏执，但他不一样，身为局外人，他能从更理性的角度来看待吕阳的存在。
　　“当初将洞天情报送给我的人应该就是道友吧。”重光淡淡道：“那块洞天碎片很诡异，我等回宗之后查阅了典籍，却怎么也找不到相关记录，直到从鸿举口中突然听到【昂霄】这个名字之后……”
　　茅塞顿开。
　　直到那时，重光才发现自己查阅的典籍上早就出现过【昂霄】这个名字，只是全都被他忽略了过去。
　　飞雪真君更是差点气疯。
　　然而这就很微妙了……如果洞天碎片和【昂霄】有关，吕阳又是将情报送给他的人，那就出现了矛盾。
　　所以重光断定：
　　“道友并不是【昂霄】，甚至正好相反……道友应该还和【昂霄】有一定的仇怨，所以才会与之作对。”
　　吕阳不置可否，话锋一转：“道友此番来找我……似乎没有让清澄飞雪真君坐镇？”
　　“没必要。”
　　重光摇了摇头：“此事是我与真君的默契，她成全我，给我一次机会，不过问，这才让我来寻道友。”
　　“所以？”吕阳反问：“道友想让我做什么？”
　　“这一道辰土神通。”
　　重光神色平静，指了指吕阳手中的【万物根】：“他是阳属辰土，我欲以此求金，敢问道友可愿助我？”
　　“我从鸿举口中得知了道友的神通妙用，道友能褫夺神通，自然也能赐予，倘若道友将我的辰土神通【荫龙水】剥离出去，再将这一道【万物根】给我，或许我就可以抹除道基之上的弊病了。”
　　重光提出了一个大胆的方案。
　　这个方案就连吕阳都没想过，用【明君治】帮别人换神通？可行吗？吕阳以自身道行飞速推演起来……
　　‘……可行！’
　　一瞬间，吕阳神色微动：“换神通……倒也不是做不到，但是那样一来，道友必须受我本命神通侵染。”
　　这可不是开玩笑的。
　　以【天上火】的霸道，如果他帮重光换神通，说明重光已然沦为他的属臣，他是能掌握生杀大权的！
　　这和入万灵幡也没啥差别了。
　　重光会愿意吗？
　　在吕阳的注视下，重光听完他的说辞后只是愣了愣，随后点了点头：“原来如此，那便算了。”
　　他不愿！
　　这一刻，吕阳的心情突然有些复杂。
　　因为他看明白了：
　　别看重光出现的很吓人，甚至凭空找到了他的分身，然而真正被逼到绝境，走投无路的人其实是他。
　　‘这一世可没有【无有天】了……’
　　【无有天】不出世，重光就只能死磕覆灯火，这种情况如果换成吕阳，他自问什么条件他都答应了。
　　然而重光没有，他拒绝了。
　　和清澄飞雪真君一样，他同样有着坚持，他有求于人，他和人交易，但他最后的依仗永远是他自己。
　　‘是了，受制于人，寄希望于他人，从来不是师叔的性格……’
　　换而言之，重光是不可能接受万灵幡的。
　　想要让他入幡，除非将其打死，可死去的重光就算成了幡灵又有什么用？吕阳根本不缺这样的幡灵。
　　想到这里，吕阳反而笑了：
　　‘这才是重光师叔！’
　　下一秒，就在重光转过身即将离去之际，吕阳开口了：“道友若是有心，在下也不是没有其他方法。”
　　计划永远赶不上变化。
　　本来按照吕阳的想法，是打算将重光师叔收作幡灵，等自己求金成功后，再将【七曜天】的果位给他。
　　至于【覆灯火】，用来威胁【昂霄】还行。
　　可真的坏了【昂霄】的道途？风险太大了……对于这位圣宗大真君，吕阳心中的忌惮其实一直很深。
　　不过现在，他改主意了。
　　一念至此，吕阳神识凝形，在指尖缓缓凝聚出一张流光溢彩的契书，被他轻飘飘地送到了重光面前。
　　紧接着，就见吕阳轻笑一声：
　　“道友，我们来干大事吧。”


第四百八十六章 要干大事！干大事啊！
　　契书飘在重光面前，白纸黑字。
　　重光神识一扫，旋即皱起了眉头：“你能助我求金，但需要我签订契书，保证不会泄露助我的方法。”
　　除此之外，还有许多条款。
　　重光心中了然，这份契书的根本目的就是确保他不会泄露对方的情报，倒也没有其他更多的限制了。
　　“……也好。”
　　下一秒，重光便果断落下了自身的神识。
　　霎时间，他就感觉到契书生出了一股微妙的牵引之力，将他和一个冥冥中的庞然大物联系在了一起。
　　‘果位？’
　　重光有些吃惊，用果位作为契书的见证者，足以将契书的约束力拉到最大，就是真君也不可能解开。
　　不过下一秒，重光就没有心思在意这些小事了，因为随着契书的签订，吕阳早已备好的情报顿时如潮水般涌入他的识海，其中赫然包括了【阎魔殿】的假持金位法，还有鸿运金性的具体用处……
　　‘……竟然还能如此！？’
　　直到消化了所有情报后，重光才猛然抬头，直勾勾地看向吕阳，镇定的面容下俨然掀起了惊涛骇浪。
　　紧接着，他便郑重地拱了拱手：
　　“前辈好手段。”
　　假持真君，那也是真君。
　　圣宗向来是达者为先，还没有等吕阳开口，重光就非常自然地将称呼从“道友”切换成了“前辈”。
　　吕阳的方法很简单：只要他先假持【覆灯火】，然后逆转辰土，届时重光再求金就没有任何问题了。
　　不过这一切的前提都必须建立在听幽祖师证了【无有天】，天下真君隐世不久，事前事后【昂霄】都受困冥府，难以出手的情况下才行，否则恐怕重光证【覆灯火】之时，就是他殒命之日了。
　　而且这也只是拖延时间。
　　尽管【无有天】理论上能拖六十年，但最多三十年后，【昂霄】就能以燃烧洞天的代价强行降世了。
　　‘不过……三十年也足够了。’
　　更重要的是，提出这么一个方法后，重光师叔就和他站在了相同阵营，这对他来说亦是一件大好事。
　　‘我在道庭的根基终究还是太浅了。’
　　‘别看升官升的快，最近清查贪腐还杀了不少官员，然而这一切都是建立在有嘉佑帝默许的基础上。’
　　等到嘉佑帝一走，一切顿时化为云烟。
　　届时，哪怕皇城司尽在他掌握之中，香火神道加持，以道庭的庞大体量，想要压死他还是轻轻松松。
　　虽然他也可以假持真君，大开杀戒，但杀戮是解决不了问题的，也不符合【天上火】的意象，何况假持真君也有时间和次数的限制，等时间一到，他之前杀得有多狠，遭到的反噬就会有多大。
　　所以吕阳更倾向的是——引入外援。
　　‘海外龙族是我的天然盟友，如果再得到重光师叔的支持，届时大可让他们开进江东助我篡位道庭！’
　　而且有重光师叔协助。
　　未来他行【宰执天下】法仪的时候，江北就相当于拿下了，王师所到之处，民众必然都是竭诚欢迎。
　　“这样……也不错。”
　　毕竟有了圣宗作为外援，江南和江西也会更好攻略。
　　吕阳心思急转，倘若一切顺利，自己求金，索唤求金，重光求金，听幽求金，再加上外道【七曜天】。
　　届时他将坐拥五位真君！
　　如果没有元婴道主，不考虑金丹之间的战力差，这样一股势力足以和天下任何一方势力掰掰手腕了！
　　‘而且重光师叔求金成功，【覆灯火】证就，清澄飞雪真君的道途就有了，如果她能突破金丹后期，【昂霄】那边又断了道途，此消彼长之下，大可以让清澄飞雪真君去替我扛【昂霄】的压力。’
　　‘如此一来，圣宗肯定是不亏的。’
　　‘另一边，我证【天上火】，将新的至尊果位拉入道庭，相信道庭道主也只会乐见其成，不会阻拦的。’
　　除了【昂霄】，所有人都能幸福。
　　“如何？”
　　只见吕阳看向重光，主动伸出了手：“道友，当今这个世道，想要求金，你就得干大事，干大事啊！”
　　话音落下，吕阳咧嘴一笑。
　　而重光闻言则是郑重地看了他一眼，随后也笑了：“最后一个问题，敢问道友……是我圣宗哪位前辈？”
　　此言一出，吕阳顿时黑了脸：“我和魔宗是没有任何关系的。”
　　重光理解地点了点头：原来如此，切割了！
　　【天上火】的法仪条件他也知道，所以吕阳的心思瞒不过他，何况这种互惠互利的合作更值得信任。
　　“……成交！”
　　下一秒，两只手紧紧握在了一起。
　　……
　　江北，接天云海。
　　重光所化的遁光落入云海正中，圣火崖的大殿内，而在那里，一位雍容端庄的女子正端坐在蒲团上。
　　她那近乎完美的玉容此刻赫然布满了密密麻麻的裂隙，每一道裂隙都流淌着金光，金光落在地上，瞬间划出了一道道裂痕，这些都是来自剑阁【刚形布道真君】的那一剑，剑意和剑气的残留。
　　饶是如此，女子脸上却没有丝毫痛苦。
　　“嗯哼~”
　　——反而有点享受。
　　强烈的痛楚反而能让她更加斗志昂扬，精神振奋，充满血与汗的暴力碰撞更是女子最为渴求的事物。
　　不过下一秒，随着重光走入大殿，她扭曲的玉容便瞬间恢复了端庄秀丽，仿佛从未有过其他的表情。
　　“……回来了？”
　　清澄飞雪真君淡淡道。
　　“回来了。”
　　重光拱了拱手：“多谢真君替我遮掩因果，叫所有人都以为我是在求金……否则此行恐怕被外人所知。”
　　“无妨。”
　　清澄飞雪真君摆了摆手，一双美眸直视重光，声音听不出丝毫情绪：“还有希望吗？”
　　“算是有吧。”
　　“那就好。”
　　收回视线，清澄飞雪真君拂袖起身：“我不会过问你什么时候求金，也不会在意你为求金做了什么，你也明白，我只要结果，只要你证了【覆灯火】，就是天塌下来，也轮不到你在前面顶着。”
　　“重光谨记在心……恭送真君。”
　　重光深深鞠躬，目送清澄飞雪真君消失在原地，这才直起身子，脑海中却是再度闪过了吕阳的谋划。
　　‘证【天上火】，此人手笔之大，举世难寻。’
　　‘绝不可能是普通筑基，当是真君转世……可到底是哪一位？不是昂霄，也不是鸿运，那还能是谁？’


第四百八十七章 昂霄的不安
　　三天后，江东，天吴城。
　　吕阳这边收回意识，意外和重光结成了同盟，可谓志得意满，然而另一边，嘉佑帝的心情就很差了。
　　‘不是，人呢？’
　　天吴殿内，嘉佑帝远眺江北，指尖一掐，却发现原本极为浩荡的求金之势，竟如纸老虎般一戳就破。
　　维持了短短三天就散了。
　　重光也没有求金，圣宗也没有反应，仿佛在说“无事发生”一般，让嘉佑帝只觉得一拳打在了空处。
　　这就不求啦？
　　“不可理喻……果然是魔头！”
　　要知道为了遏制对方求金，自己可是给出了一个九门提督的一品官，现在你不求，那我不是白给了？
　　嘉佑帝倒是有心将吕阳唤回来，将【九门提督】的官位收回，可是说出去的话犹如泼出去的水，而且君无戏言，怎么可能说收就收？因此嘉佑帝也只能在心中腹诽，实则是认下了这个哑巴亏。
　　然而就在这时，吕阳入宫了。
　　“微臣参见陛下！”
　　一入宫，吕阳便二话不说显出了【提督九门步军巡捕五营统领】的官位，高声道：“臣请归还此位。”
　　“……哦？”嘉佑帝眉毛一扬。
　　“怎么，都爱卿不喜欢这个官职，嫌低了？”
　　“臣惶恐！”
　　吕阳低头道：“陛下赐臣此官，是让臣前去江北迎敌，可如今江北不曾动乱，臣寸功未立岂敢居位？”
　　“还请陛下，莫要折煞臣了。”
　　吕阳话音落下，嘉佑帝都沉默了片刻，随后才大笑一声：“好，好，好……都爱卿果然是我道庭忠臣！”
　　然而夸归夸，吕阳给了台阶，嘉佑帝自然也顺水推舟，手指一勾，吕阳头顶的九门提督官位立刻就消于无形，一身气机也从筑基圆满轰然跌落回了筑基中期圆满，连腰背都不自觉佝偻了一些。
　　见他这副模样，嘉佑帝也有些怜悯。
　　毕竟此事虽然是吕阳懂事，但也确实是他吃相有些难看了，只不过对他而言，官位是不可以轻授的！
　　其中涉及到了道庭的根基。
　　因为道庭上下，一品至九品，万千官位，本质其实都是【仙国道律】从四道果位中抽离演化出来的。
　　官位越大，蕴含的果位之力就越多。
　　官位越多，抽离的果位之力就越多。
　　这看似对果位，以及果位之上的真君是坏事，然而放在江东道庭，这却又有另一重象征性的意象在。
　　那就是“名与器”。
　　由自家果位分裂出的官位，在道庭内占据的位置越多，对【仙国道律】这个道庭根基的掌控就越深。
　　上任道庭太师是怎么达到金丹中期的？
　　不就是因为权倾朝野，百官拥护，这才在【仙国道律】的加持下证就洞天不坠，获得了中期的伟力。
　　嘉佑帝也是如此。
　　他能成就金丹中期，靠的就是扳倒了上任太师，独治江东数百年。
　　不过对于已经金丹中期，即将冲击后期的嘉佑帝而言，情况又反了过来，他需要尽量保留果位之力。
　　因此能少封官，就少封官。
　　这也是他放弃【都天司】，将其交给三公去任命的理由之一。
　　而在这个基础上，皇城司这个不需要耗费他果位之力，完全仰仗香火的部门，自然就是简在帝心了。
　　“好了，起来吧。”
　　嘉佑帝右手虚抬，笑道：“都爱卿的忠心我都看在眼里，忠臣不能不赏，就再赏爱卿一元的俸禄吧。”
　　“除此之外，虽然都爱卿交还了【九门提督】的位置，但皇城司昨日已经陆续接管了九门的防务，也没必要再撤走了，就留着吧，爱卿暂代【九门提督】的职责，等以后立功了再赐位也不迟。”
　　言外之意，就是你好好干。
　　虽然我拿走了你【九门提督】的官位，但职责我给你保留，你干的好了，这个官位以后就还是你的。
　　“多谢陛下！”
　　吕阳闻言赶紧露出了期待和狂喜之色，原本佝偻的腰也重新直挺了起来，一副斗志昂扬的奋发模样。
　　嘉佑帝这才满意地点了点头：
　　“下去吧。”
　　吕阳躬着身，一步步退出了【天吴殿】，驾起一道遁光回到自己在皇城司的静室，这才松了一口气：
　　“呼……”
　　对于刚刚交出去的一品官位，吕阳并没有放在心上，毕竟这三天他已经用光了私吞的三次【仙国道律】加持权限，成功将官位之中包含的【未土】道行给吃透了，有这个收获，他就不算亏了。
　　至于一品官位凝聚金性的作用？
　　吕阳对此也无所谓，比起官位凝聚的金性，他觉得稳步提升修为，靠自己凝练的金性才更值得信任。
　　‘时机已至……’
　　心念一动，吕阳已然用【提线木偶】操纵了远在江北的玉素真，让她离开圣宗，一路向着海外赶去。
　　有仙胎分身暗中护持，保证她能顺利抵达碧阳修真界。
　　‘【无有天】，该开启了！’
　　如今的他只差最后一道【己土】道行，只要补足这一道，他立刻就能炼化天罡地煞，正式筑基圆满。
　　到时候，嘉佑帝就没用了。
　　‘或许该找一个人来帮我刺杀他了……嗯，所幸我已经选好了目标，这件事交给【昂霄】去做最合适。’
　　吕阳心念一动，便看向了万灵幡内，【昂霄】神念所在的那一道洞天残渣。
　　前世的道庭，在天子和三公全部隐世的情况下很快恢复了平稳，应该是嘉佑帝在隐世之前做了安排。
　　然而吕阳想要的是一个群龙无首的道庭。
　　所以这一世，他不打算给嘉佑帝安排的机会，想要做到这一点，【昂霄】的【知见障】无疑是首选。
　　……
　　【冥府】，不可言述之地。
　　原本正在打坐闭关的【昂霄】陡然睁开了双眼，环顾四周，眉头紧皱：“因果波动……有人在暗算我？”
　　“那个神秘筑基？”
　　想到这里，【昂霄】也有些无奈，不知为何，他和他留在现世的那一道神念竟已经完全断开了联系。
　　对方能做到这一点，手里必然有一件封禁类的至宝，可以隔绝因果，而且对自己极为警惕，让【昂霄】颇为无奈，如果不是他确信之前从未见过那个筑基，他还以为和对方打过很多次交道呢。
　　何必那么提防我呢？
　　我看上去不像好人吗？
　　“……不行，总不能坐以待毙。”
　　【昂霄】舒展眉宇，很快有了决定：“或许也到启用那一道后手的时候了……且将牧长生的道孽取来。”
　　先天真人牧长生，求【长流水】身死，空留一头道孽，【昂霄】早就对其有想法，因此还特地插手了他留下的传承，在《先天道书》中留下了暗手，必要情况下可以影响修行这门功法的修士。
　　一念至此，【昂霄】当即开始行动。
　　然而随着他感应《先天道书》的修行者，入目所见却是一片恢弘的【长流水】意象，以及一声宏音：
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　“牧长生留【无有天】于此，以资后人。”
　　【昂霄】：“……啊？”
　　下一秒，磅礴的果位之力扩张，瞬间冲散了【昂霄】的感应，也让他的心情瞬间沉入了深暗的谷底。
　　某种不安，涌上心头。
　　鸿运的洞天碎片没了，先天真人的道孽也没了，自己的神识被人镇封，身份八成也已经被人发现了。
　　‘不对劲……！’
　　‘这段时间我走的每一步，设下的诸多暗子竟然全都被人拔除了，这背后有人，有人在布局谋算我！’


第四百八十八章 龙蛇盘影
　　【昂霄】的反应不可谓不快。
　　更重要的是，作为一位圣宗真君，他和吕阳有着相同的特点：行动力极强，该做事的时候向来果断。
　　‘不能再这样下去了！’
　　一念至此，【昂霄】立刻改变了先前指定的计划，原本他是打算将重光变成自己更进一步的踏脚石。
　　‘除掉鸿运这个最后的隐患，再在重光求金失败之后，用【知见障】将其死后所化的道孽暗中藏下，然后等到风头过去了，再以重光道孽来牵引【覆灯火】，最后将这一道果位拉入冥府之中。’
　　整套计划十分完善。
　　如果吕阳得知的话，立刻就能明白第九世的时候【昂霄】的行动逻辑，其实就是按照这个计划在走。
　　不过天下没有完美无缺的计划。
　　因此计划中途，【昂霄】也遇到过变数……例如重光求金，【昂霄】显然没有预料到他能走到临界点。
　　在【昂霄】的计划里，重光应该是很顺滑地求金，然后暴毙，不会掀起半点波澜……然而重光却硬生生靠着自身的道心和天资，逼得他不得不暴露身份，与天下真君为敌，这才收走了重光道孽。
　　之后就更不用说了。
　　海外纷争，飞雪布局，【昂霄】其实遭遇了很多次意外，却全都凭借着深厚的底蕴和后手扛了过去。
　　计划赶不上变化，本就是世间常理。
　　【昂霄】对此也很清楚，所以他的计划有很大的容错空间，他也随时可以修正，调整计划中的意外。
　　然而这一次，意外有点大了。
　　“我可以感应到，圣宗那边留下的【知见障】突然被破除，我藏起来的名字和信息估计已经暴露了。”
　　“换而言之，【覆灯火】是别想了。”
　　【昂霄】越是思索，脸色就越难看：“而且对方在刻意隔绝我对现世的感知，这样下去我太被动了。”
　　决不能如此！
　　落后就要挨打，如果将主动权拱手让人，那事情就很难办了，一不小心，无数年来的谋划都要成空。
　　想到这里，【昂霄】顿时心念一动。
　　自从成就金丹后期，藏身冥府，至今已经过去了五千年，在这五千年内他为自己准备了很多张底牌。
　　其中最关键的有三张。
　　第一张自然是【报世法外身】，可以让他在必要情况下强行干涉现世，发挥出远超金丹中期的战力。
　　第二张则是索唤。
　　无论是【灵墟福地】还是【万灵归墟道经】，都是他将【长流水】引入冥府的诱饵，自然至关重要。
　　然而和第三张底牌比起来，前两者却又显得微不足道了……因为第三张底牌才是他的耗费心血之作。
　　下一秒，【昂霄】的意识跨越冥府。
　　直入江西。
　　与此同时，江西净土，隐约可见重重寺庙幻影抬举佛光，当真是雷音说法功德地，万劫无亏大法堂。
　　然而就在寺庙幻影的深处，拨开那佛光的表象，却又是一片光怪陆离的景象，那是一座座禅林，内有庙宇无数，却清晰地被划分为了几块，模样各异……这些禅林，便是净土一众菩萨的道场。
　　其中一座禅林，模样最为诡谲。
　　放眼望去，赫然是一尊金身大佛！
　　只见其盘膝而坐，饱满的手掌拓张开来，掌中有山河林立，庙宇无数，每一座庙宇都有僧侣在修行。
　　甚至不仅是手掌。
　　头发，肌肤，七窍，甚至是肺腑……这尊金身大佛的每一个器官，似乎都是一座庙宇，一座浩瀚佛国！
　　此为【殊像禅林】。
　　此地禅林之主，名为【龙蛇盘影菩萨】，乃是偌大净土之中最低调，也最不被外人所知的一位菩萨。
　　然而就在这时，只见这尊巍峨的金身大佛突然生出了异象，它没有动作，只是脑后突然佛光荡漾，而后化作了一圈又一圈清净圆光，智慧法轮，旋转间似是在推算着什么，又似是在接引某人。
　　如此变动，自然引来了诸菩萨的关注。
　　“龙蛇……他在做什么？”
　　“不知，自从他以身饲佛，用法躯养下诸多庙宇，立下这一座【殊像禅林】后，就多年不曾开口了。”
　　“不用管他。”
　　“他一介外道，多年来苦求【砂中土】无果，如今立下禅林，或许是世尊降福，有所体悟也说不定。”
　　“是极……”
　　外界诸菩萨的议论全然没有影响到【龙蛇盘影菩萨】的心绪，他此刻只是默默地注视着自己的识海。
　　他的心中，唯有一个疑问：
　　‘我是谁？
　　下一秒，声音从心底浮现：‘你是我。’
　　诸多封藏的记忆浮现脑海，让他恍然大悟的同时，识海之中也浮现出了一道全身被烟气笼罩的人影。
　　【昂霄】！
　　只见他负手而立，细细打量着【龙蛇盘影菩萨】的状态，似乎是在判断什么，过了许久才点了点头：
　　“不错，很不错。”
　　“看来【知见障】的封印并没有损毁……这一张底牌还能用，或者说，那个幕后黑手还没有发现他？”
　　没错，【龙蛇盘影菩萨】就是他的第三张底牌！
　　这是一位外道真君，却又不是普通的外道真君，因为他所成就的外道果位无比契合【砂中土】意象。
　　何为龙蛇盘隐？
　　浪回所积，波渡而成，龙蛇盘隐之宫，陵谷变迁之地，谓之【砂中土】……正是【昂霄】独占的五道果位之一！
　　如果是真正的【砂中土】真君，应为【龙蛇盘隐菩萨】。
　　然而成就的是外道果位，只是意象契合【砂中土】，所以才改“隐”为“影”，称作【龙蛇盘影菩萨】。
　　‘当年我分出一道魂魄，自冥府转世投胎，进入江西，一步步攀爬，最后证了净土收藏的一尊外道果位，成就【龙蛇盘影菩萨】，就是为了借其之手，牵引【砂中土】入冥府，冒了莫大风险……’
　　想到这里，【昂霄】还有些心悸。
　　由于净土的特殊性，他在一般情况下都不会启用这一道底牌，因为一旦启用，必然是到了最后关头。
　　‘时不待我……’
　　【昂霄】审视着【龙蛇盘影菩萨】的状态，对方在净土深耕多年，早已被世尊的万众一心所同化了。
　　不过【昂霄】既然敢让它投入净土，自然有应对之法。
　　在【龙蛇盘影菩萨】的身上，【昂霄】种下了有史以来最强的【知见障】，几乎倾尽他的果位神妙。
　　作用很简单：
　　此时此刻，尽管【龙蛇盘影菩萨】依旧处于万众一心的联系内，但却凭空忘记了自己是世尊的事实。
　　反而回忆起了自己是【昂霄】。
　　负负得正。
　　结果反而让【龙蛇盘影菩萨】获得了一定程度的自由，这是只有【大林木】才能够做到的旷世奇迹！
　　毕竟修为越高，世尊的万众一心就越是严酷。
　　尤其是到了金丹层次，和世尊就是一体多面，理论上根本不可能分离……然而【昂霄】成功做到了！
　　这一刻，【龙蛇盘影菩萨】已经被【昂霄】神不知鬼不觉地偷走了，虽然用不了多久世尊就会发现异常，投来视线，然后解决一切……不过在那之前，【昂霄】相信自己的计划早已大功告成！


第四百八十九章 昂霄出世！
　　净土内，谁也没有发现【龙蛇盘影菩萨】的变化。
　　而在其识海内，【昂霄】则是依旧在紧张地布置着，他当然不会从世尊口中夺食，这和找死没区别。
　　何况世尊素来不要脸。
　　尽管【昂霄】自问和世尊没有利益冲突，可真要惹恼了世尊也很麻烦。
　　因此他只是打算借用【龙蛇盘影菩萨】。
　　‘【龙蛇盘影菩萨】作为外道真君，证就的外道果位和【砂中土】意象相近，很容易引来果位显化。’
　　外道真君也并非绝对。
　　如果外道真君手中的外道果位和本地的正统果位契合，那其实是有希望以外道之果去合正统果位的。
　　原理和二品真功相同。
　　只不过其中风险极大，因为外道真君没有洞天，也没有金性，求本地正统果位是有不小失败可能的。
　　而且没有金性，就没有转世之说。
　　因此外道真君只有一世之寿，无法靠着金性转世，永久存活，一世寿尽，死了就死了，再无来世可言。
　　所以为了永生，还是有许多外道真君愿意承担失败的风险。
　　而想要以外道求正统，第一步，就是必须将自身的外道果位融入天地。
　　外道果位融入天地后，契合天地规则，才能得到果位认可，借此感应本地的正统果位，不再被排斥。
　　然而一旦外道果位融入了天地，那就等于是接受了这个破地方的规则，他们的果位也会因此需要筑基去抬举，好处是这样一来，果位的位格能变得更高，让他们更强，坏处则是从此受其限制。
　　外道与正统的差距，就是这般巨大。
　　甚至更多时候，外道真君求本地正统，结果往往是外道果位被正统果位吃了，自己却没被正统接纳。
　　人死了，果位还没了。
　　吃饱喝足的正统果位则是拍拍屁股，扬长而去。
　　因此对于外道真君，本地的正统真君都颇为不屑，有多不屑呢？用一句话就能生动形象地形容出来：
　　【承天正德真君】都看不起外道真君。
　　所幸【昂霄】对此也无所谓。
　　‘我又不要【龙蛇盘影菩萨】真的证了【砂中土】，只要能引来【砂中土】，助我将其拉入冥府即可！’
　　事后，【龙蛇盘影菩萨】原样奉还。
　　至于世尊，只要他苟在【冥府】不出去，除非世尊付出巨大代价，真身降世，否则照样拿他没办法。
　　“不过做事……就要做全套！”
　　既然启用了【龙蛇盘影菩萨】这张底牌，【昂霄】自然是要弄一波大的，岂会只满足一个【砂中土】？
　　‘索唤。’
　　【昂霄】心思一转，就要再联系索唤，用他来引动【长流水】，然而下一秒，他的神色就陡然一变：
　　‘怎么回事？’
　　冥府内，【昂霄】的本体更是直接站了起来，面露凝重之色……因为就在刚才，他和索唤的因果联系——
　　断了！
　　……
　　海外，地火海心炉。
　　“天下，竟还有此等奇事……”
　　只见索唤目瞪口呆地看着眼前和自己生得一模一样的男子，却只感觉到一股沛然的神识正涌入脑海。
　　灵墟福地的秘密。
　　万灵归墟道经的陷阱。
　　知见障。
　　一瞬间，索唤眼底浮现出了恍然大悟之色，最后化为平静：“也罢，你若能做到，一切给你又如何？”
　　话音落下，索唤的气机便瞬间衰弱了下去，头一歪，散了性命，而他的【灵墟福地】也被抽离了所有精粹，一并融入对面的男子身上，让其气机瞬间暴涨，短短几个呼吸就达到了某个临界点。
　　下一秒，就见男子，或者说幡灵索唤转过身，恭敬行礼道：
　　“多谢大人成全。”
　　“……无妨。”
　　吕阳的仙胎分身从阴影中踱步走出，颇为意外地看了眼幡灵索唤，说实话，他本以为会是一场恶战。
　　然而结果却并非如此。
　　这一世的原身索唤在得知一切后，居然没有选择抵抗，甚至还主动自裁，将一切都送给了幡灵索唤。
　　只因一个执念：
　　‘求金，重立【寰墟界】。’
　　索唤眼神坚定，这是他苟活至今，修行至今的唯一目标，既然自己没有希望，那就交给另一个自己。
　　“感觉如何？”吕阳问道。
　　“基本恢复了。”
　　索唤一脸振奋，他的【灵墟福地】在上一世因为接引长流水的缘故，受损严重，差一步就彻底破碎。
　　不过在吸收了原身索唤的【灵墟福地】精粹后，所有折损都已经基本恢复，只要再弄来道庭一品官位的加持，炼就金性，他立刻就可以举行引来【泉中水】瞩目的法仪，从而尝试登位求金了！
　　想到这里，索唤立刻看向了吕阳：
　　“大人，若是现在……？”
　　“你看，你又急。”
　　吕阳见状摇了摇头，笑道：“事缓则圆，不必急于一时，道友暂且先回去闭关，平复了心境再说吧。”
　　“……属下明白。”
　　索唤点了点头，深吸一口气收敛了情绪，显然也意识到自己有些焦躁，这种状态可不适合登位求金。
　　下一秒，索唤就化作一道遁光没入万灵幡中。
　　可就在这时——
　　“轰隆隆！”
　　伴随着天地震颤般的巨响，地火海心炉外，一道身影破空而来，佛光漫天，正是【龙蛇盘影菩萨】！
　　‘我倒要看看，你到底是谁！’
　　【龙蛇盘影菩萨】的识海内，【昂霄】目光冷冽，一只大手顿时涵盖万里海域，朝着吕阳悍然抓去。
　　电光石火之间，吕阳没有任何犹豫。
　　——自爆！
　　“砰！”
　　炸裂的血光在【龙蛇盘影菩萨】的指尖扩散开，根本无法逆转，【昂霄】只能眼睁睁看着吕阳消失。
　　不仅如此，随着他操纵【龙蛇盘影菩萨】走出净土，原本在【知见障】遮掩下无人发现的气机也顿时被人发现端倪，来自净土数位菩萨的视线几乎第一时间就投落下来，带着浓浓的审视之意。
　　“不太对，龙蛇？”
　　“万众一心并没有被解除，可在龙蛇的身上有些生涩，得不到回应……你不是龙蛇！你是何方妖孽？”
　　“……”
　　面对诸菩萨的质问，【龙蛇盘影菩萨】……或者说【昂霄】根本连回答的兴趣都没有，只是抬头望天。
　　世尊没有出现。
　　‘一如我所料。’
　　【昂霄】微微一笑，彻底不再隐藏，心念一动，一道华光冲霄而起，瞬间在穹天之上点亮一颗星辰：
　　【砂中土】！
　　几乎同时，他的脑后也有玄洞开启，俨然是冥府门户，门户后则是全身都被烟气笼罩的【昂霄】本体。
　　与此同时，江东道庭。
　　吕阳的本体豁然睁开双眼，抬头看向海外方向，表情在短暂的惊疑过后，渐渐流露出了由衷的赞叹：
　　‘好一个昂霄！’
　　‘他发现我在刻意针对他，为免夜长梦多，所以提前出底牌了……果断决绝，不愧是我圣宗的真君！’
　　短短时间内，吕阳已经解决了鸿运，处理了索唤，假以时日若是再等他用【无有天】带走天下真君，让【昂霄】受困冥府，就可以假持覆灯火，让【昂霄】吃一个暴亏……过程堪称慢性死亡。
　　然而【昂霄】发现了异样。
　　他或许不知道自己的具体计划，却敏锐地察觉到了危险，于是先一步动手，反而叫吕阳难以应对了！


第四百九十章 这破地方，当真人杰地灵！
　　‘这个【昂霄】，我都这么努力了，为什么你还不死啊……’
　　吕阳叹息，却也敬佩。
　　这个世上从来没有谁是NPC，每个人都是自己的主角，不同的环境和不同的遭遇衍生出了无穷变数。
　　【昂霄】亦是如此。
　　即便他仰仗十世积累，几乎挖空了【昂霄】的情报，又以此设局，【昂霄】也没有就这样坐以待毙。
　　他也在设法破局！
　　而且不得不承认，他成功了……【无有天】刚刚出世，还没有传播开，这个时间点无法让真君隐世。
　　‘倘若再给我一年……不，只要半年！半年时间足以让【无有天】扩张，届时哪怕【昂霄】还有什么底牌，我也可以强行让他隐世，所有谋划成空，最后只能乖乖被我假持【覆灯火】拿捏住……’
　　可惜，【昂霄】并没有按他的计划走。
　　‘这破地方，当真是人杰地灵，不管重开多少次都能给我惊喜……这次也是，搞出了这么大的场面。’
　　短暂的遗憾过后，吕阳的脸上没有丝毫颓丧，反而露出了笑容：
　　‘计划赶不上变化，也好。无非是见招拆招罢了，且让我看看你想做什么，又究竟能做到什么地步……’
　　一念至此，吕阳继续穷尽目力，遥遥望去。
　　……
　　海外，【昂霄】负手，凌空而立。
　　净土只是其一，随着他不再掩饰气机，第二个赶到的就是清澄飞雪真君，磅礴神识瞬间就锁定了他。
　　“果然是你！”
　　下一秒，一道倩影迈着大长腿，破碎虚空走出，古典仕女的优雅笑容之下却是藏着一股强烈的怒意。
　　【昂霄】见状也不奇怪，对于这位继自己之后，圣宗的又一位顶梁柱级真君，他私下其实做过不少研究，知晓其睚眦必报的性格，不过他同样也有自己的骄傲，现在的飞雪还不被他放在眼里。
　　“仅此而已了？”
　　【昂霄】环顾四周，看向四海门方向，他在等……如果他所料不差，那个神秘筑基应该和老龙君有关。
　　与此同时，四海门内。
　　“有病啊！看我干嘛？”
　　察觉到【昂霄】投来的视线，苟活多年的直觉让老龙君蜷缩着身子，全然没有理会外界乱象的意思。
　　毕竟人修打架，他掺和什么？
　　天变之后，他之所以能带着真龙一族苟活至今，就是因为他从来不瞎操心，乱管闲事可是会死龙的。
　　如此反应也让【昂霄】有些意外：“不是？猜错了？”
　　一时间，【昂霄】心思急转，却又迅速恢复平静：他既然已经孤注一掷，那便是兵来将挡水来土掩。
　　‘罢了，我且行我路。’
　　想到这里，【昂霄】不再犹豫，位于冥府的本体缓缓抬手，将那被点亮的【砂中土】果位拉向冥府！
　　然而下一秒，清澄飞雪真君率先动了，只见她朱唇轻启，口含道音，一声轻叱瞬间响彻了天下四境：
　　“【昂霄】！！！”
　　这一声响起，真名暴露，原本笼罩天下的【知见障】立刻生出波动，许多金丹真君也纷纷面露惊色。
　　“昂霄……是了，昂霄！”
　　“他做了什么？”
　　‘这股气机，位格……金丹后期！？’
　　“大林木……天变之后唯一一个证了至尊果位的人，我竟然不记得？知见障……等等，辰土似乎有异……”
　　清澄飞雪真君的大道之音效果显著，几乎立刻就让【昂霄】暴露在了天下真君眼前，不过事到如今【昂霄】也不在意了，从假死偷渡冥府的那一天起，他就做好了有朝一日会举世皆敌的准备。
　　‘【报世法外身】！’
　　下一秒，冥府中的【昂霄】本体就将一具人偶扔进了现世，人偶现身之际，顿时爆发出了滚滚紫气。
　　只这一道紫气，神通就凌驾于天下大部分真君之上！
　　“嘶……”
　　江东，吕阳倒抽一口凉气：‘这紫气……第九世重光师叔求金失败的时候，【昂霄】就是以此现身的。’
　　当时，他一个打十几个金丹！
　　其中还包括了清澄飞雪真君那样的猛人，结果居然被他打赢了，可见昂霄的真实战力究竟有多恐怖。
　　这一刻，只见紫气漫天，昂霄双线操作，一边操纵【报世法外身】直接拦住了清澄飞雪真君，一边则是操纵【龙蛇盘影菩萨】开始接引【砂中土】，眼看这道果位就这样一点点朝着冥府落下……
　　“阿弥陀佛！”
　　净土诸菩萨出手了。
　　一时间，穹天之上又有数枚果位星辰被点亮。
　　吕阳一眼望去，却见是【杨柳木】，【松柏木】，还有【钗钏金】，心中顿生意外：净土只有三位菩萨？
　　当然，加上【龙蛇盘影菩萨】就是四位了。
　　‘不过……三道果位，两道木，一道金，这可凑不成三行……换而言之，净土其实是没有金丹后期的！’
　　这可是一个大发现。
　　同时吕阳也明白了净土选择对【昂霄】出手的理由：如果能够拿到【砂中土】，就可以凑成三行了！
　　事关金丹后期，道途之争。
　　岂有相让之理？
　　然而【砂中土】一事，【昂霄】谋划了这么久，视作最后关头用来一锤定音的手段，岂会留有破绽？
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见【昂霄】手中法诀变化，被他操纵的【龙蛇盘影菩萨】当即就祭出了身上的外道果位。
　　而在外道果位的诱惑下，【砂中土】立刻就从抗拒变成了主动配合。
　　电光石火之间，就见【昂霄】一只手扛着清澄飞雪真君等人的猛攻，另一只手已然抓住了【砂中土】。
　　‘得手了！’
　　下一秒，【砂中土】就被他抓入了【冥府】。
　　只是这一个变化，就让【昂霄】的气机又有了质的飞跃，就像是拼图被拼上了一角，变得更完整了。
　　见到这一幕，天下立刻又有真君气息涌动。
　　尤其是剑阁内，某个沉寂的气机也再度复苏，仿佛有一双剑目睁开，锐气十足地朝着【昂霄】看过来。
　　然而【昂霄】却浑不在意。
　　“继续……！”
　　与此同时，见【昂霄】明明得了【砂中土】，大功告成却还不撤离，吕阳也顿时明白了对方的想法。
　　‘【覆灯火】有鸿运，【长流水】有索唤，【砂中土】有净土的菩萨，【白蜡金】他又岂会不留下后手？’
　　仿佛在回应吕阳一般。
　　下一秒，【昂霄】的意识便落在了【龙蛇盘影菩萨】的掌心，那重重寺庙光影之下，赫然是一块流光溢彩的顽石，石中金光熠熠，隐约还可以看见一道人影在沉浮，竟是一尊接近圆满的仙灵！
　　而它指向的果位，正是【白蜡金】！
　　世尊座下，无数罗汉，菩萨日夜以经文度化，早已让其脱离天公掌控，乃是净土最宝贵的珍藏之一。
　　然而如今，它却被【昂霄】鸠占鹊巢，握在了手中。
　　这就是【昂霄】为何非要将一道分魂送入净土的理由：不仅是为了【砂中土】，更是为了【白蜡金】！


第四百九十一章 天下第一真君！
　　局势变化之快，令人目不暇接。
　　别说是筑基真人了，就是金丹真君此刻都有几分茫然，毕竟天下四境作为一潭死水，早已平静多年。
　　结果【昂霄】突然冒出来。
　　毫无征兆，一出现就是大手笔，瞬间将这一潭死水搅成了滔天巨浪，甚至没有给真君们思考的时间。
　　‘不过……这或许也正是他想要的！’
　　江东，吕阳在心底由衷赞叹：
　　‘遥想第九世的时候，重光求金，多大的阵仗？结果意外失败，导致各家真君都生出了疑虑和猜测。’
　　‘结果就是【昂霄】一出手，立刻就有十多位真君上来围攻……此后的索唤求金就更别提了，【昂霄】直接成为了众矢之的，这就是底细暴露后，又被拖延了时间的结果，然而这一世不同了。’
　　【昂霄】打的是闪电战！
　　不出世则已，一出世就不给人反应的时间，把局势搅大，让真君疑虑，这样他才有浑水摸鱼的机会。
　　结果也确实如此，【砂中土】就被他摸走了。
　　而他的下一个目标，俨然是【白蜡金】。
　　‘嗯？不对，等等……’
　　下一秒，吕阳突然眉头一皱，发现了不对……作为当过仙灵的人，没有人比他更懂仙灵如何发育了。
　　‘那个【白蜡金】仙灵……没有圆满！’
　　虽然四道天赋神通都全了，可最关键的本命神通却没有凝聚出来，差了一步，所以还没有办法出世。
　　‘是了，这才正常……毕竟上一世【昂霄】找的是剑阁的却邪真人，还一度试图通过却邪真人来引动【白蜡金】呢，如果这个仙灵已经圆满，可堪一用，他又何必浪费时间在却邪真人的身上呢？’
　　吕阳能看出来的事情，诸真君自然也能看出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　净土内，又一位菩萨踱步走出，竟也是一位女子，姿容比【宝瓶水月菩萨】更甚，顾盼间媚意横生。
　　其名为【宝莲藏伏菩萨】。
　　金丹中期，亦是净土真正的主事之人，此刻看向【昂霄】，柔声细语道：“施主，苦海无边回头是岸。”
　　“这一道仙灵并未圆满，你无法借他之手引动果位的。”
　　【昂霄】要做什么，在场真君也都看得出来，引果位入冥府，虽不知缘由，但毫无疑问是一件坏事。
　　因此无人想看到【昂霄】成功。
　　而见到那仙灵并未圆满，不少在暗中观察的真君都暗自松了一口气，认为【昂霄】也就到此为止了。
　　可另一边，吕阳却不这么想。
　　还是那句话：他是相信【昂霄】的。
　　‘身为圣宗真君，如果真的毫无希望，那他早就跑了，而既然他还留着，说明肯定还有应对的后手。’
　　结果——也不出他所料。
　　“哈哈哈！”
　　只见【昂霄】放声大笑，竟是鄙夷地看了一眼【宝莲藏伏菩萨】：“井底之蛙，哪里看得到天下风光。”
　　“好好看着便是！”
　　话音落下，就见【昂霄】掐定法诀，紧接着，刚刚才被他拉入冥府的【砂中土】就被他催动了起来。
　　然而却不是用来对敌。
　　只见那一道源自【砂中土】的磅礴伟力，竟是不偏不倚地落在了仙灵身上，紧接着全部融入了进去！
　　这一幕瞬间就让众真君愣住了。
　　谁都不明白【昂霄】在做什么，唯有清澄飞雪真君眉头一皱，露出了若有所思之色，似乎有所猜测。
　　下一秒——
　　“锵锵！”
　　清脆的金铁交鸣声打破了寂静，却见【昂霄】手中的仙灵竟陡然睁开双眼，头顶五道神通绽放而出。
　　霎时间，十余道惊愕的目光投落而下：
　　“……圆满了？？？”
　　“怎么可能！”
　　“【砂中土】并没有发育万物的意象啊，怎么可能催化仙灵的成长，而且这催化的效果未免太好了……”
　　唯有【昂霄】见状，冷然轻笑：“庸碌之辈，和我论道行？”
　　为什么【砂中土】能催化仙灵，其关键不在于【砂中土】，而在于这个仙灵指代的果位，在【白蜡金】！
　　白蜡金者，昆山片玉，交栖日月之光，凝聚阴阳之气。
　　其形明体洁，乃金之正色也，见土只宜磨砌，方成器物，则吉，别土无用……这便是【白蜡金】的意象。
　　换而言之，【白蜡金】只和一种土亲近。
　　可哪一种土，却难以探寻，唯以“磨砌土”指代。
　　可何为“磨砌土”？
　　其中奥妙，非高深道行不可得……所幸【昂霄】钻研此道无数年，早已明晰：‘磨砌土便是【砂中土】！’
　　【白蜡金】得【砂中土】磨练，方能成器！
　　简而言之，【白蜡金】和【砂中土】乍看之下不沾边，实则却是相合的，【砂中土】的伟力可以在一定程度激化【白蜡金】，如果用在仙灵的身上，就是催化其发育速度，让仙灵尽快圆满出世！
　　想到这里，【昂霄】又是一阵可惜。
　　因为如果一切顺利，按照他的安排：
　　先取【覆灯火】，再拿【长流水】，最后夺【砂中土】和【白蜡金】，他就可以在冥府突破金丹圆满。
　　到时候，他元婴在望！
　　然而如今【覆灯火】和【长流水】全部落空，背后还疑似有黑手在做局害他，逼得他只能提前发动。
　　“轰隆！”
　　下一秒，随着仙灵出世，【白蜡金】果位浮现而出，【昂霄】也故技重施，当即就要再将其拉入冥府。
　　这一刻，终于有其他真君坐不住了。
　　其实从【昂霄】出世开始，到此刻还没有一炷香，对真君而言，这点权衡利弊的时间根本不算什么。
　　可偏偏就是晚了。
　　看着穹天之上一颗颗亮起的星辰，以及蜂拥而来想要阻止自己的诸真君，【昂霄】只是淡定地一笑。
　　紧接着，他手中法诀便骤然一变。
　　“砰！”
　　他自爆了！
　　【报世法外身】被【昂霄】毫不犹豫地炸开，爆炸区域隔断天宇，将所有赶来的真君全部阻拦在外。
　　而趁着这个机会，【昂霄】已然将【白蜡金】一把抓住……
　　“锵锵！”
　　剑鸣乍起！
　　江南之地，剑阁最深处，随着【昂霄】抓住【白蜡金】，终于有一道剑光不再遮掩，悍然斩了出来！
　　这一道剑光曾让清澄飞雪真君身陨，承受了转世都难以抹除的伤势，如今再度斩出，声势甚至更盛，就在剑鸣传来同时，剑光已然照入【昂霄】心间，就要斩下他抓住【白蜡金】的那只手。
　　然而【昂霄】却分毫不乱，反而笑了：
　　“早就等着你呢！”
　　话音未落，【昂霄】的另一只手便拦截在了剑光之前，一指点出，指尖和那无匹剑光轻轻碰在一起。
　　这一碰，顿时碰出了一道灰蒙蒙的迷雾。
　　迷雾落在那剑光之上，瞬间将其淹没，藏起……等到迷雾散去，哪还有什么剑光？仿佛从未存在过。
　　‘【知见障】！’
　　这一刻，所有曾经目睹了那一道剑光的真君，筑基，甚至就连斩出那一剑的【刚形布道真君】本人。
　　全部失去了对那一道剑光的记忆。
　　什么模样？什么颜色？气机有多强？效果是什么？所有的记忆都被遮掩，对其的了解只剩下了空白。
　　而当所有人都不记得那一道剑光，见证者消失的同时，那一道剑光也从现世之中消失了。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　刚刚斩出那惊天一剑的剑阁更是仿佛死了一般，【刚形布道真君】的气机完全消失，不再显露分毫。
　　“……土鸡瓦狗。”
　　【昂霄】冷笑一声，同时收回了抓住【白蜡金】的那只手，第二道果位落入冥府，从此被他所掌控！
　　江东，吕阳闭上眼，心中叹息一声：
　　‘天下第一真君……’
　　此时此刻，他只能想到如此形容。
　　以一己之力，独对天下真君，其中亦有不世天骄，却都被【昂霄】掩盖了光芒，如旭日之于皓月，群星一般！
　　下一秒，吕阳睁开眼，眼底却是迸发出了剧烈的野心和火热：
　　‘……我，当如是！’


第四百九十二章 昂霄：世尊？
　　虽然雄心壮志，但吕阳还是有自知之明的。
　　想要和【昂霄】比，他最起码也得以【天上火】证就金丹后期，甚至都不够，就是如此巨大的差距。
　　‘不急，饭要一口一口吃。’
　　‘况且【昂霄】提前发动，虽然看上去风光，但遗祸也是有的……至少，他恐怕很难再干涉现世了！’
　　此时此刻，天下真君或许还沉浸在【昂霄】以一敌众，力压群雄的震撼之中，然而对于熟知【昂霄】底牌的吕阳而言：没错，【昂霄】的实力确实很让人震撼，但越是如此，反而越容易对付。
　　‘他终究是被困在【冥府】的！’
　　或者说，【昂霄】为了自身道途，主动受困【冥府】，这种情况下几乎就注定了他不可能从中走出来。
　　而现在，【报世法外身】被他炸了。
　　先天道孽成就了【无有天】，索唤身上的隐患被自己拔除，重光师叔还未求金，鸿运也已经暴毙了。
　　如今的【昂霄】还有什么？
　　‘真正窘迫的人，其实是他。’
　　‘这一波风光过去后，他唯一能用来和现世联系的窗口，就是此刻被我封印的那小一块洞天残片了。’
　　很快，吕阳就理清了思路。
　　诚然，【昂霄】的果断让他避免了未来满盘皆输的结局，但也仅仅是替他争取到了一个保底的机会。
　　‘【砂中土】和【白蜡金】被他抢进了冥府，让他凑成了三行……如此一来，即便我再逆转辰土，他也不会跌落金丹后期了，虽然逆转辰土依旧可以用来威胁他，但是他也有了讨价还价的空间。’
　　如果跌落金丹后期，【昂霄】必死无疑。
　　他能藏身冥府，靠的全是金丹后期的修为配合至尊果位【大林木】，没了修为，他肯定就藏不住了。
　　想到这里，吕阳还有些可惜。
　　毕竟这很有可能是兵不血刃就快速解决掉【昂霄】的方法，如今却因【昂霄】的果断行动而泡汤了。
　　‘从这一点来看，其实【昂霄】的境界也不稳。’
　　其他金丹真君都是怎么突破后期的？寻找志同道合的道友，多个果位互相匹配，本质上是协同合作。
　　可【昂霄】却是独治。
　　逆转【辰土】，让与之对应的果位无人能证得，间接将其霸占，不得不承认这种做法其实非常高明。
　　其他金丹后期，都需要寻找志同道合的道友。
　　可一旦对方背叛，不再依附，那他们的境界立刻就会跌落……可如果按照【昂霄】的方法来操作呢？
　　答案是：无解！
　　想要逆转辰土，就必须证就与之对应果位的真君，可想要证就真君，就必须获得没有被逆转的辰土……两者自相矛盾，根本就是不可能做到的事情，以此成就的金丹后期可谓是没有丝毫破绽！
　　——然而计划赶不上变化。
　　【昂霄】的方法是完善的，然而一个人的出现却在他的蓝图中留下了一道污点，也给他留下了破绽。
　　鸿运。
　　‘也不能说是破绽吧，对于鸿运，【昂霄】应该还是手拿把掐的，只是他没有料到还有一个我搅局……’
　　鸿运留下的破绽微不足道。
　　然而吕阳的存在，再加上听幽祖师的假持金位法，却将这道破绽彻底撕裂，变成了足以致命的伤口。
　　一念至此，吕阳取出了幡中的洞天残片。
　　不过思索片刻后，他没有急着解封，而是先挑选了一个倒霉蛋，然后用【提线木偶】将其化为傀儡。
　　紧接着，吕阳又取出了万灵幡。
　　“你们，跟他一起走。”
　　先后九道幡灵走出，【七曜天】香火加持之下位格暴涨，瞬间化作九尊筑基圆满落在了倒霉蛋身后。
　　随后，吕阳就让倒霉蛋藏起九尊香火神，离开了江东。
　　‘毕竟是【昂霄】，还是稳妥点好。’
　　直到那个倒霉蛋进入江南之地后，他才操纵对方暂时解开了洞天残片上的封印，打算和【昂霄】谈谈。
　　“锵锵！”
　　下一秒，吕阳顿时就感觉到一股致命的危机袭来，仿佛一柄悬在他头顶的宝剑，即将斩下他的头颅。
　　不过很快，这股危机感就陡然一滞。
　　“嗯……？”
　　只听一声疑惑的轻咦，接着又沉默了片刻，随后才看到那块洞天残片中，【昂霄】的身影浮现而出。
　　脸上写满了无奈：
　　“小友未免也太谨慎了，何必呢？”
　　刚刚那一瞬间，吕阳只要站在他面前，哪怕不是本体，是用分身远程操纵，他也能直接处理掉吕阳！
　　因为让吕阳感觉到危机的，正是之前剑阁【刚形布道真君】斩出的那一剑，当时那一剑被【昂霄】藏了起来，却并没有消失，只要【昂霄】想，他随时能让这一剑在现世重新显化，且为他所用！
　　金丹后期大真君的一剑，威力自然不言而喻。
　　一剑斩下去，就算是分身，也能顺着联系直接斩中本体，【昂霄】之前藏下这一剑，就是为此准备。
　　本意就是想要给做局害他的幕后黑手一个狠的。
　　奈何吕阳太谨慎了。
　　【提线木偶】操纵下的傀儡，和他本体之间毫无因果，就算被斩了，对吕阳而言也依旧是无伤大雅。
　　【昂霄】也注意到了这点。
　　当然，他没有发现【提线木偶】，单纯是发现傀儡和吕阳本体并不相连，所以才在最后一刻放弃了。
　　而另一边，吕阳则是在心底冷笑：
　　‘哈！我就知道！’
　　这老贼果然想着坑我，还好我机灵！
　　下一秒，吕阳便用【提线木偶】操纵傀儡，低声道：“前辈神威盖世，在您眼前，多谨慎也不为过。”
　　话音落下，双方对视一眼。
　　‘小狐狸！’
　　‘老畜生！’
　　双方眼神变化，谁都没有先开口，毕竟他们都清楚主动权的重要性，这种情况下谁先开口谁就被动。
　　不过吕阳也没有干等着，而是默默地叫出了此行带来的九位香火神，随后便将他们组合在了一起，片刻后，九尊香火神便化作一座巍峨殿宇拔地而起，赫然是【阎魔殿】，散发出迫人的气机。
　　‘这是……’
　　一瞬间，【昂霄】的脸色变了，以他的道行和城府，只是看到一座【阎魔殿】，就能推出剩下的情报。
　　“……是你。”
　　下一秒，【昂霄】深深吐出了一口气：“是你杀了鸿运，他的金性在你手中，你现在能假持覆灯火了？”
　　【昂霄】终于恍然大悟。
　　除此之外，还有几分劫后余生的庆幸……还好自己反应快，否则真让对方假持了覆灯火，那就完蛋了！
　　‘原来如此……这便是我危机感的来源。’
　　想到这里，【昂霄】心中突然生出了几分难以言喻的惊艳，吕阳做到这个地步，他自然能够看出来：
　　‘此人背后根本没有什么真君！’
　　‘他就是筑基修为……却不知为何窥破了我的隐秘，有心算无心，差点以筑基之身坏了我千年布局！’
　　可这又怎么可能呢？
　　区区筑基，如何能窥破自己的【知见障】？他又是怎么知道索唤是自己后手的？思来想去唯一可能……
　　下一秒，【昂霄】突然拘谨了起来。
　　只见他小心翼翼地看了眼神情古井无波的吕阳，随后压低声音，放平语气，充满试探性地道了一声：
　　“世尊？”


第四百九十三章 和昂霄的交易
　　平心而论，这也不是【昂霄】的错。
　　毕竟他很难相信自己的布局会被区区一个筑基真人破解，这完全不合常理，甚至没有理论上的可能。
　　【昂霄】思前想后，觉得只有一个解释：
　　‘世尊降世，点化筑基，然后以此来坏我的布局……只有这个可能了！只有这么解释，才最为合理！’
　　甚至理由昂霄都想好了：他分身投入净土，证了净土的外道果位，又抢了净土的【白蜡金】仙灵，虽然最后【龙蛇盘影菩萨】还了回去，【白蜡金】仙灵却因为求金不成，此刻已经暴毙而亡。
　　四舍五入，这也算是得罪了净土。
　　难道说，世尊其实很早就发现了自己的谋划，于是提前制造出了一位筑基佛子，专门用来坑杀自己？
　　如果说这还只是猜测。
　　那让他愈发笃定的就是如今被吕阳操纵的倒霉蛋……【提线木偶】的效果和世尊的万众一心很相似。
　　还有那假持金位法，世尊也有假持道主法啊。
　　对上了，一切都对上了。
　　【昂霄】越想越觉得自己的猜测很合理。
　　你不是世尊，谁是世尊？
　　所以他才会在百般思虑之后，试探性叫了一声，同时绷紧了心绪，神识仔细观察着吕阳的神色变化。
　　然而吕阳是何等人物？
　　靠着【提线木偶】远程操纵，他的所有思绪根本不会表露在脸上，甚至连魂魄都不会因思绪而波动。
　　同时【昂霄】话音未落，他已然理清了思路：
　　‘他又误会了……以为我是世尊？’
　　‘是了，他和世尊有恩怨，世尊又是个不要脸的，点化一个筑基来对付他属实是再正常不过的事情……’
　　想到这里，吕阳突然笑了：
　　“前辈误会了，在下并非世尊。”
　　他没有顺水推舟地承认，这和之前假扮鸿运不同，他结算过鸿运的经历，假扮起来不会有丝毫问题。
　　可是假扮世尊？
　　他对道主毫无了解，根本假扮不出来的，强行假扮也只会被【昂霄】识破，到时候反而会暴露底细。
　　与之相比，坦荡表明自己并非世尊，反而会让人疑虑。
　　毕竟整个江西，上到菩萨，下到僧民，嘴上都说自己不是世尊，结果关键时刻世尊说顶号就顶号的。
　　果不其然，【昂霄】陷入了疑虑。
　　不过很快他就认清了现实：‘无论如何，他能假持覆灯火，就能逆转辰土，终究是抓住了我的要害。’
　　诚然，获得【砂中土】和【白蜡金】之后，哪怕辰土被逆转，他也能以金土木三行维持住金丹后期的修为，可那样一来，他原本计划中畅通无阻的道途立刻就要化作险峰峻岭，生出无数波折。
　　“……道友有事，不妨直言。”
　　只见【昂霄】叹息一声，一边将吕阳从“小友”重新提拔为了“道友”，一边放弃了谈话的主动权。
　　吕阳这才抬起眉来，低声道：
　　“说起来，我对前辈其实并无恶意，之前种种都是误会，如今请前辈出来，主要是想和您谈个交易。”
　　交易？
　　【昂霄】不动声色，淡淡道：“请说。”
　　吕阳继续道：“其实前辈之前也看出来了，我此身欲证【天上火】，期间有种种难关，需要前辈相助。”
　　【昂霄】：“……”
　　世尊要谋夺【天上火】？
　　不是不可能！毕竟【城头土】现在还在江西躺着呢，多个【天上火】怎么了？【昂霄】完全能理解！
　　“我如何助道友？”
　　“很简单。”
　　吕阳轻声道：“只要道友愿意在关键时刻替我出手即可，我若所料不差，道友应该还有一击之力吧。”
　　【昂霄】不置可否，话锋一转：
　　“我为何助你？”
　　“因为【覆灯火】！”吕阳斩钉截铁道：“只要道友助我，来日我便助道友将【覆灯火】送入冥府中。”
　　此言一出，【昂霄】顿时眼神微变。
　　“……我如何相信你？”
　　面对【昂霄】的质疑，吕阳却笑了：“重点并不在于如何相信我，前辈，重点应该是我能不能做到。”
　　对此【昂霄】也心知肚明，毕竟他自己就是不守信用的，深知信任是这个世界上最容易被打破的东西，如果吕阳说得天花乱坠，拿出一个个自己值得信任的理由，那他绝对会毫不犹豫地拒绝。
　　可吕阳并没有那么做。
　　他只有一句话，就让【昂霄】怦然心动：他能将【覆灯火】送入冥府吗？毫无疑问，他是能做到的！
　　这就够了。
　　在圣宗，利益才是关键。只要对彼此都有利益，那就有了合作的基础，剩下的无非是各凭手段罢了。
　　‘此人……是圣宗出身？’
　　【昂霄】思索，却没有因此认为吕阳不是世尊，反而更怀疑了，因为只有他这样的老牌真君才知道：
　　‘世尊，当年可是在圣宗进修过的！’
　　不仅如此，世尊当年八面玲珑，除了剑阁不让进，圣宗道庭他都造访过，否则岂会有净土邪宗之称。
　　想到这里，【昂霄】已然做出了决定，笑道：“可以啊，我答应道友了。”
　　另一边，得到【昂霄】的肯定回复后，吕阳却没有丝毫喜悦，反而心中叹息：‘这是完全没诚意啊……’
　　圣宗真君的话，谁信谁傻逼！
　　吕阳一边在心中腹诽，一边却同样露出了诚恳笑容：“那就合作愉快了……此物便当作晚辈的见面礼。”
　　说完，他取出了一枚玉简：
　　“其中有【长流水】的情报。”
　　说是见面礼，吕阳却是五指紧扣玉简，全然没有就这么交给【昂霄】的意思，也让他顿时心领神会。
　　“……道友想要什么？”
　　“一份己土道行，要达到足以炼化天罡地煞的程度。”
　　这一刻，吕阳终于图穷匕见。
　　什么交易，都是和【昂霄】虚与委蛇，唯有这才是他想要从【昂霄】手里得到的东西：己土的道行！
　　【昂霄】闻言也眯起了双眼。
　　‘故意暴露假持覆灯火的底细，只是为了威慑我，最终目的还是从我手中换一道己土相关的道行么？’
　　这反而让他疑虑了起来。
　　毕竟如果真是世尊点化的筑基，不可能要什么道行的……莫非他真猜错了。又或者说，是疑兵之计？
　　话虽如此，【昂霄】却很快就做出了决定：“可以。”
　　紧接着，他便主动分裂出了一道神识，信手一抛就抛给了吕阳，脸上似笑非笑，看上去竟毫不在意。
　　理由很简单：
　　‘你既然知道我的【知见障】，就不怕我在这一份道行知识中埋下伏笔，故意隐瞒，借机坑你一把？’
　　道行我给你了。
　　你敢用吗？


第四百九十四章 除虫射日，当在此时！
　　“多谢前辈！”
　　面对【昂霄】的注视，吕阳全然没有担心的意思，大手一伸，就将【昂霄】分裂出的神识收入囊中。
　　如此镇定的行动，让【昂霄】顿时眉毛一扬。
　　‘他不怕？’
　　要知道他可不是在虚张声势，给出的己土道行里是真有陷阱的！而且没有真君修为不可能看出端倪。
　　这本身也是一种试探。
　　而吕阳表现得如此平静，要么是索要己土道行只是糊弄自己的幌子，要么就是他背后还有一位真君。
　　【昂霄】一边在心中转过这些念头，一边却是看向了吕阳递来的玉简，神识一扫，很快吕阳所谓【长流水】的情报就显现了出来：圣宗炼法秘境内，有一道修练了【长流水】的筑基圆满魂魄？
　　‘这倒是……真的对我有用。’
　　索唤断连后，他已经无力牵引【长流水】。
　　而一个修练了【长流水】的筑基圆满，哪怕只是魂魄，他都有办法助其重塑肉身，然后再求一次金。
　　可问题在于：太过巧合了。
　　一时间，【昂霄】心中非但没有惊喜，反而警惕了起来，他可不相信吕阳是好心才给了他这个情报。
　　‘陷阱。绝对是陷阱！’
　　【昂霄】心中惊疑不定：‘修练【长流水】的筑基圆满……这么符合我的需求，不会是有人在钓我吧？’
　　“轰隆！”
　　一声巨响，只见吕阳重新封印了洞天残片，没有再和【昂霄】交流，就这样让他继续疑神疑鬼去吧。
　　至于给【昂霄】的情报……指的正是先天真人牧长生。
　　这也不算欺骗【昂霄】，毕竟牧长生被圣宗祖师爷扔进了炼法秘境，还没有被冥府洗去一身的神通。
　　如果【昂霄】真能得到牧长生，或许真的有希望借此引动【长流水】。
　　不过那样一来，或许就会引来圣宗祖师爷的注视了……当然，吕阳是无所谓的，恨不得他们打起来。
　　想到这里，他又揉了揉眉心，有些疲惫：
　　‘和【昂霄】打交道，当真是得有八百个心眼子……没有一句实话，句句都在试探，机缘全是钩子。’
　　若非自己经验丰富，怕是裤衩都被那老畜牲骗走了。
　　下一秒，吕阳便取出了【昂霄】交给他的己土道行，其中知识乍看之下合情合理，但肯定暗藏杀机。
　　所幸他早有应对方法。
　　……
　　江东道庭。
　　吕阳本体收回意识，接着晃动万灵幡，取出了此前龙君赠予他的【敕海法螺】，紧接着轻声呼唤道：
　　“爷爷……”
　　片刻后，【敕海法螺】微微颤动。
　　一道神念从中浮现而出，赫然是老龙君，威严的声音轰然传来：“怎么回事？都焕……因何事呼唤我？”
　　“回爷爷！”
　　吕阳当即取出了己土道行，语气急促道：“之前将香火神道和界天坐标告诉孙儿的神秘人又出现了！”
　　“这次他给了孙儿这个。”
　　“虽然孙儿如今突破在即，确实很需要这份道行知识，可孙儿担心其中有问题，这才请爷爷来评判。”
　　“……哦？”
　　老龙君闻言眉毛微扬，看向了吕阳用神识铭刻下来的道行知识，顿时从中感觉到了一股熟悉的伟力。
　　‘这是……【知见障】！？’
　　老龙君愣住了，脑海里第一时间闪过的就是刚刚【昂霄】出世时，莫名其妙朝着自己看过来的一眼。
　　当时他还疑惑为什么【昂霄】看他干嘛。
　　然而现在他明白了。
　　‘原来【昂霄】就是暗中支持我真龙一族的神秘人啊！如果是这样的话，他看我那一眼就能解释了！’
　　想到这里，他又看了一眼都焕。
　　‘我就说……这孙子为何成长速度如此之快，甚至超过了我预设下的界限，如此短时间就筑基中期了……’
　　《天语焜烨龙章》的修练条件是很苛刻的。
　　必须是半人半龙才能够修到大圆满，而单纯的人，或者单纯的龙，最多筑基，越往上修练就越困难。
　　所以打从一开始，老龙君其实就没有指望过送去江东这一批龙族，在他看来，这些龙族唯一的用处就是多生多育，直到诞生出完美的半龙半人血脉，他再让亲子白螭的金性转世过去重新修行。
　　可吕阳却完全超出了他的预料。
　　明明应该是纯种真龙，修练《天语焜烨龙章》的速度却奇快，而且毫无瓶颈，一度让他都心生怀疑。
　　不过现在一切都能解释了。
　　‘有【昂霄】在，那就不奇怪了。’
　　‘毕竟那可是金丹后期的大真君，还坐拥至尊果位，区区半人半龙的限制，对其而言根本不值一提。’
　　一时间，老龙君心情大好。
　　他不在意吕阳的秘密，反正在他眼中，吕阳就是一头真龙，有再多秘密，对真龙一族都只会是好事。
　　‘甚至这么看来，都焕比天虬都要有潜力的多……毕竟【天河水】意象受损严重，虽是至尊果位，却极难证出，而且有各方虎视眈眈，倘若真到了求金的那一步，天虬怕是也要步白螭的后尘。’
　　‘与之相比，都焕的前途无疑更远大。’
　　‘毕竟他身在江东，而且深受嘉佑帝的重用，假以时日，说不定还真能帮真龙一族在江东打开局面。’
　　老龙君越想，看吕阳就越顺眼。
　　一念至此，他便干脆处理了己土道行中的知见障，然后送还给吕阳：“都焕啊，你还缺灵材灵宝吗？”
　　‘嗯？’
　　此言一出，吕阳立刻意识到了老龙君的想法：‘这是看出我是潜力股，打算加大在我身上的投资了？’
　　下一秒，吕阳当即哀叹道：
　　“回爷爷，缺啊！”
　　“不仅缺灵材灵宝，还缺道法……爷爷您是不知道，这道庭的水太深了，走关系通人脉都要用钱啊！”
　　老龙君闻言顿时大手一挥：“放心，钱不是问题！”
　　我龙宫有的是金山银山，永远花不完！
　　片刻后，吕阳兴高采烈地接收了老龙君传递过来的大批灵材，数量足够给皇城司再发几年的俸禄了。
　　紧接着，他便送走了老龙君。
　　静室内，吕阳果断动用了嘉佑帝赐给他的【仙国道律】加持权限，开始消化起己土相关的道行知识。
　　半年时光，眨眼即逝。
　　这期间，吕阳将皇城司越做越大，而在得到了嘉佑帝的默许后，更是几乎垄断了天吴城内外的防务。
　　包括【一心会】的规模也越来越大。
　　到最后，不仅是妖修，就连人修也有相当一部分加入了【一心会】，其中大部分都是官职低下之人。
　　终于，一日清晨。
　　皇城司官衙内，吕阳端坐静室，口齿开合，缓缓吐出了一口浊气，只见一道毫光在他的眉心被点亮。
　　此刻正值日出。
　　陡然间，吕阳抬头，心神竟和那一轮自地平线冉冉升起的太阳相合，接着便从储物袋中取出了两物：
　　【己土】和【未土】。
　　半年下来，他又清查了好几次贪腐，同时暗中贪墨【仙国道律】加持权限，今日终于是道行圆满了！
　　下一秒，两道天罡地煞便落入他掌心。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　没有任何迟滞，吕阳的脑后已然亮起了一道道神通之光，彼此勾连，绽放出了如太阳般的金灿圆光。
　　【帝司命】，【归垣宫】。
　　【天地合】，【蟠龙根】！
　　戊土，午火，己土，未土，四道天罡地煞所化的神通依次融化，最后在吕阳身后铺开一卷恢弘画卷：
　　【重离御敕山海图】！
　　神通俱全，筑基圆满！
　　下一秒，无限神通华彩瞬间隐匿，仿佛从未出现过一般，吕阳徐徐起身，一双眸子再也藏不住野心：
　　‘嘉佑帝对我已经没用了。’
　　‘半年时光，【无有天】也扩张得差不多了……正是祖师证【无有天】，拉天下真君下水的最佳机会！’
　　‘时机已至。’
　　除虫射日，当在此时！


第四百九十五章 圣宗真人的基本素养
　　筑基圆满，吕阳再度走到了十世人生的顶点。
　　‘话虽如此，其实我还差了一些。’
　　筑基圆满，提炼金性，飞举福地，方可求金登位，营造洞天……而其中最关键的就是金性和福地了。
　　‘福地我不需要担心，【玄都福地】和我心神相合，只要我以神通炼化，将其融入我的道基就能用了……与之相比，金性反而还要更加麻烦，必须用神通从魂魄之中慢慢提炼，绝非一日之功。’
　　当然也有速成之法。
　　那就是用道庭的一品官位来提炼……不过吕阳在深思熟虑之后，还是觉得靠自己提炼金性更为稳妥。
　　‘何况这也不耽误【无有天】那边。’
　　吕阳心思一转，神识顿时沉入万灵幡内，就见听幽祖师端坐幡中，周身已然有四道神通在盘绕旋转。
　　“【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】！”
　　吕阳看得分明，这四道神通正是【无有天】对应的神通，半年时光已经让听幽祖师成功将其凑齐了。
　　想到这里，吕阳的表情突然变得古怪了起来。
　　‘【群芳髓】……祖师好耐力啊。’
　　别看当初吕阳不费吹灰之力就得到了【群芳髓】，但那是因为他有挂，全靠天赋才扛过了天女大阵。
　　然而他的通关方式独一无二，根本不是常人能做到的，正确的方法应该是在天女大阵的纠缠下寻到阵法破绽，然后通过操作来破阵。与之相比，吕阳的方法就显得没有丝毫操作，全是数值了。
　　就在这时，听幽祖师也睁开了双眼，轻声道：
　　“……时机到了？”
　　早在一个多月前，他就炼就了四道【无有天】神通，只是因为吕阳这边还未突破，这才选择了等待。
　　如今吕阳突破，万事俱备。
　　下一秒，就见吕阳拱手一礼：“劳烦祖师了。”
　　“不，应该是我感谢你。”
　　听幽祖师摇了摇头，诚然，证了【无有天】之后他就是天下真君之敌，遗祸无穷，可是那又如何呢？
　　终究是真君！
　　这个破地方已经有很多年没有出过真君了，一个真君之位足以让无数筑基疯狂，谁能对此不渴望？
　　尤其是听幽祖师，他自问天赋还算不错，可面对真君又能如何？相隔千万里的一剑都能让他毫无反抗之力，金丹和筑基之间的差距他体会最深，因此他也更加珍惜，更加明白真君之位的贵重。
　　越是明白，对吕阳就越是感激。
　　“祖师切勿松懈，此行并非没有变数。”吕阳沉声道：“如果我不出意外，重光……那个老贼也会出现。”
　　“重光？”
　　听幽祖师闻言一愣：“你不是和他谈了交易……也对，你们都是圣宗真人，换我我肯定心里也不放心。”
　　不守承诺，这是圣宗真人的基本素养。
　　何况吕阳对重光极为了解，深知这位的理念，即便是走投无路了，也不可能完全将希望寄托给外人。
　　‘他必求【无有天】。’
　　‘未必是真的想要证【无有天】，而是为了给自己留一条后路，以防我不守承诺，到最后和他翻脸。’
　　而这种担心事实上也非常正确。
　　毕竟之前吕阳还和【昂霄】也谈了一笔【覆灯火】的交易，一货两卖，坑了谁他其实都是无所谓的。
　　想到这里，吕阳赶紧提醒道：“总而言之，祖师此番证【无有天】，重光老贼很可能会和你暗中争夺。”
　　“切莫大意了。”
　　虽然就结果而言，无论是谁证了【无有天】，最后吕阳都是不会吃亏的，但他依旧有自己的私心，重光老贼不愿意进万灵幡，自然是没有听幽祖师亲近的，好好一个果位，肯定给自家人更好。
　　“放心，我明白。”
　　得了吕阳的提醒，听幽祖师也点了点头：“【无有天】事关你的谋划，我会尽全力，不会被人夺走的。”
　　“恭送祖师。”
　　在吕阳的注视下，只见听幽祖师笑着点了点头，随后四道神通托举意识，轰然落入【无有天】之中！
　　……
　　重重云海，交叠幻境。
　　听幽祖师的意识居于其中，闲庭信步，饶有兴致地打量了起来，他此前其实一直没有进过【无有天】。
　　不过作为幡灵，只要吕阳主动配合，他可以共享幡主的经历，所以他也算间接进入过【无有天】，见过只剩下意识的先天真人牧长生，否则上一世他也不可能凭空模仿出牧长生的意识剥离之法。
　　当然，间接和直接还是有区别的。
　　间接看，总有地方云里雾里，直接看就明晰多了。
　　‘毕竟严格来说，吕阳那孩子……嗯，主要是够努力，这才能有今日成就，很多东西他其实看不懂。’
　　想到这里，听幽祖师不禁莞尔。
　　不过很快，他就收束了杂念，在云海之中站定，目光一转，却见云海另一头竟同样走出了一道人影。
　　来人面容普通，唯有眉宇间的冲天锐气彰显其身份。
　　见到对方，听幽祖师顿时心中暗叹：
　　‘还真让那孩子猜对了。’
　　紧接着，他便拱了拱手，朗声道：“见过重光道友。”
　　另一边，重光闻言则是皱起了眉头：“道友又是何人？能走到这一步，放在天下也应该有些名声的。”
　　“无名小卒罢了。”
　　听幽祖师摆了摆手，道：“反倒是道友，既然【覆灯火】已经有望，又何必再来此地寻其他果位呢？”
　　此言一出，重光立刻心中明悟：‘是那个能假持【覆灯火】的前辈？不，不对，是那位前辈的属下？好大的手笔……一道果位，哪怕是外道，可终究是一真君位，那位前辈竟就这样给出去了？’
　　然而越是如此，重光心中就越警惕。
　　这么大的手笔，又极有可能是我圣宗的前辈，他真的会假持【覆灯火】，帮自己打通金丹的道途吗？
　　重光不太信！
　　然而这样的话，难道他要和眼前的听幽祖师抢【无有天】？可这不就等于得罪了其背后的神秘前辈？
　　如果抢到，那也就罢了。
　　可万一没有抢到，那就是赔了夫人又折兵，没了【无有天】，【覆灯火】肯定也没戏，道途就此断绝！
　　想到这里，重光极为罕见地陷入了犹豫之中。
　　毕竟事关真君之位，实在由不得他不谨慎。
　　然而就在这时，云海之中再度泛起了波澜，下一秒，却见一位皓首苍颜的老人从云中踱步走了出来。
　　正是先天真人牧长生！
　　然而此刻的牧长生却没有理会重光，而是第一时间将注意力放在了听幽祖师身上，眼中充满了疑惑。
　　下一秒，他才带着几分不确定，小心翼翼地说道：
　　“幡灵？”


第四百九十六章 薪火传
　　【无有天】，重重云海之上。
　　只见牧长生神色茫然，他记得万灵幡不是在他营造【无有天】的时候用掉了吗？怎么还能有幡灵呢？
　　‘不对，不是纯粹的幡灵……活人入幡？不仅如此，幡主还特地为其重塑肉身，还了他自由之身，哪里来的幡主，这么好心，我的传承应该是落在江北魔宗才对啊，魔宗怎么可能会出现好人呢……’
　　一时间，牧长生心思急转。
　　作为万灵幡的上一代主人，他对幡灵的研究早已无比深入，这才能一眼就看出听幽祖师的异常状态。
　　不过也仅此而已了。
　　他虽然看出了听幽祖师曾经当过幡灵，但却没有看出哪怕是现在，听幽祖师依旧在吕阳的掌控之内。
　　因为这是【百世书】的领域了。
　　吕阳手中的幡灵在被【百世书】洗过之后都已经脱胎换骨，和牧长生认知中的幡灵已经截然不同了。
　　不过这并不妨碍牧长生看好听幽祖师。
　　‘幡灵好啊！’
　　‘既然当过幡灵，那必然在近距离和【无有天】接触过，证【无有天】的成功率应该也会有所升高。’
　　下一秒，他又看向了重光，眼底流露惊艳之色：‘这一位也非同寻常……仙灵转世，气运滔天不说，而且道心，天资都不差，若是将【无有天】交给他的话，应该也有很大的希望可以成功证出。’
　　想到这里，牧长生甚至有些为难了。
　　该选谁呢？
　　就在这时，听幽祖师突然开口了：“说起来，我对道友这座【无有天】，其实私底下已经研究很久了。”
　　“……哦？”
　　此言一出，牧长生顿时抬起了头，随后笑道：“有意思，既然如此，道友觉得我这【无有天】如何？”
　　牧长生嘴上说得谦虚。
　　可实际上这话既然问出来了，那就是在自夸，毕竟不是谁都能和他一样凭空培养出一尊外道果位的。
　　然而下一秒，却见听幽祖师摇了摇头：
　　“如果以庸人的标准来衡量，那道友的【无有天】堪称惊世杰作，但在我这里，我只能说还要再练。”
　　牧长生：“……”
　　话音落下，牧长生虽然笑容依旧，但眼底已然生出了几分冰冷：“那道友觉得还有什么地方要改进？”
　　这本是阴阳怪气。
　　谁曾想听幽祖师听完，反而一脸郑重地说道：“其他暂且不提，至少此地的幻境就有很多进步空间。”
　　“我观此地的历练之关，全部基于道友一人的经历，虽然惊心动魄，但看多了，其实略显枯燥，道友当初开创【无有天】恐怕并不是为了求道，而是为了对付天下真君，本质是将其当作兵器。”
　　说到这里，听幽祖师摇了摇头：
　　“在我看来，道友却是浪费了如此大好果位，若是耐心培养，这道果位的潜力不会逊色于正统果位。”
　　牧长生闻言沉默了片刻。
　　听幽祖师说得没错，【无有天】只是他用来限制天下真君的兵器，并不是他计划中用来求道的根基。
　　不过对于听幽祖师口中的潜力，牧长生却是嗤之以鼻。
　　“正统果位源于天公，岂是区区外道能比的？道友虽然天赋卓绝，但终究是一叶障目，信口开河了。”
　　“或许吧。”
　　听幽祖师不置可否，只是再度仔细打量了一下四周，眼中华光璀璨，明灭间仿佛有无数灵光在流转。
　　吕阳闭关苦修的这半年，他也没有闲着，除了修成【无有天】神通之外，还私下抽空去一趟骷髅山，将自己“失落”在巫鬼秘境的神魂碎片取了回来，让他的悟性对比先前，又有了质的飞跃。
　　下一秒，听幽祖师轻笑一声道：
　　“若是道友将【无有天】交给我，我有把握让他封锁天下真君的时间更长，封锁力度也会上涨不少。”
　　此言一出，牧长生顿时愣住了：
　　‘开什么玩笑！’
　　【无有天】是他的心血之作，尤其在封锁天下真君这个功能上，他自问已经做到了堪称完美的地步。
　　六十年，就是极限。
　　虽然如果有真君愿意付出代价，燃烧洞天，或许三十年就能破开封锁，但这已经是很夸张的战绩了。
　　毕竟【无有天】只是外道果位。
　　能以外道果位，做到如此壮举，已然极度夸张……偏偏眼下，听幽祖师居然说自己还有改进的空间？
　　不过很快，牧长生就恢复了平静。
　　他没有因此而生气，反而前所未有的严肃，认真对着听幽祖师行了一礼，道：“还请道友不吝赐教。”
　　“道友客气了。”
　　听幽祖师同样还了一礼，随后递出一道神识，牧长生仔细查阅了一番，片刻后才深深吐出一口浊气。
　　见到这一幕，旁边始终不发一言的重光突然叹息一声。
　　‘倒是不用我选择了。’
　　牧长生的反应已然说明了一切，听幽祖师证【无有天】已成定局，无可逆转，没有他插手的空间了。
　　“重光道友。”
　　就在这时，听幽祖师突然转身，看向重光，由衷道：“我背后……那位大人其实是个心地善良的好人。”
　　“道友不必过于担心。”
　　“假以时日，只要道友倾力配合，来日【覆灯火】之位非你莫属，对你而言，现在反而是多做多错。”
　　重光闻言眉头微皱，随后摇头：
　　“多谢道友提醒，我会仔细斟酌的……不过这是我的路，只有我能走，我不会将身家性命寄与他人。”
　　说完，重光便看向了牧长生：
　　“先天道友，我想要和你谈一桩交易。”
　　“……可以。”
　　牧长生闻言点了点头，随后就见云海起伏，将两人遮掩，片刻后，牧长生一人走出，重光已然消失。
　　“他拿到想要的，已然离开了。”
　　牧长生淡淡道：“道友天赋惊人，不需要我解释就看穿了许多，既然如此，我也不再做多余的赘述。”
　　下一秒，他的掌心便浮现出了光芒。
　　光芒汇聚，化作一枚宝丹模样，其上铭刻着无穷箓文，虚幻飘渺，周遭云海都因为这枚宝丹而涌动。
　　【竞自由】！
　　“道友的想法我已悉数明了，既然道友有心，那就交给道友去做，或许能给这天下带去全新的变数。”
　　说到这里，牧长生的眼中也浮现出了期待之色，他看了听幽祖师对【无有天】的改造，幅度之大让他都震惊，严格来说那已经不能称之为【无有天】了，如果成功，对他无疑也有不小的好处。
　　不过有一件事，他还有疑虑。
　　“道友，你有不惜一切也要和天下真君为敌的决心吗？面对天下真君的压迫，你又有坚持的理由吗？”
　　牧长生沉声质问道。
　　这才是关键，如果证了【无有天】的人是个软弱之辈，不敢和天下真君为敌，那就不是合适的人选。
　　与此同时，听幽祖师却是面露怀念之色：
　　‘若只有我一人，恐怕是不敢的……’
　　因为没有人比他更了解真君的可怕，事到如今，他其实早就熄了当年的雄心壮志，不复意气风发了。
　　‘……但是吕阳不一样，那孩子还有心气。’
　　此时此刻，听幽祖师之所以证【无有天】，不是为了自己，而是为了吕阳，为了巫鬼道的崭新未来。
　　听幽祖师并不在乎生死。
　　努力地活完短短的一生，将成果留给后代继承，昔日的巫鬼道就是这般，竭尽全力地支持他去求金。
　　否则短短三百年，他就算道行够了，也不可能凑齐四道天罡地煞。
　　一世求金，听着很惊艳，然而若非巫鬼道倾尽宗门气运扶持，光凭听幽祖师一人是做不到这种事的。
　　‘现在，该轮到我了。’
　　‘有如此传人，我身为祖师，身为长辈，岂能坐视不理？’
　　总得做些什么。
　　如果非要说什么和天下真君为敌的理由，这就是了，或许并不宏大，但对于听幽祖师而言已经足够。
　　下一秒，听幽祖师便收敛了所有表情，毫不犹豫地抓住了牧长生手中的光球，而在他的手中，这一道原本名为【竞自由】的神通竟是渐渐发生了变化，原有的名字被抹去，新的名字浮现而出：
　　【薪火传】


第四百九十七章 只盼后辈弟子，前路无忧
　　这一刻，天地剧变。
　　而所有修行了【无有天】神通的筑基真人纷纷抬头望天，赫然看到了一道正在冉冉升起的虚幻星辰。
　　“那是……什么东西？”
　　“是牧长生弄出来的果位，他要借此证就真君？”
　　这一次和重光那一次不同，没有了【昂霄】出手吸引火力，天下真君自然也做出了截然不同的反应。
　　“阿弥陀佛！”
　　最先出手的就是净土，只见那位姿容绝世，顾盼间媚意横生的【宝莲藏伏菩萨】在江西显化出法身。
　　下一秒，就见这位菩萨将十指盘绕，掌心托举，玉指舒展，宛若一朵绽放的莲花，莲花正中则是捧着一道至清至洁的华光，上应天星，下接地脉，朝着【无有天】显化的方向便遥遥刷了下去。
　　这一刻，无数视线望来。
　　江东，吕阳更是面露紧张之色：‘这位菩萨对应的果位……是【钗钏金】！这是一出手就全力以赴啊……’
　　那一道华光，赫然是【钗钏金】的果位玄妙。
　　其名为【藏金闺】！
　　金气藏伏，形体已残，藏之闺阁，增光显法，谓之钗钏金……其果位神妙最擅长的就是贬谪和加持！
　　因此如果【无有天】被这一道华光命中，立刻就要应了“藏伏”意象，所有神妙首先就要被削弱三分威力，随后位格也会凭空跌落，而另一边，【宝莲藏伏菩萨】却会因此而提升神妙和位格。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见那一道华光精准地命中了【无有天】，却在下一秒，畅通无阻地从中直接横穿了过去。
　　“……嗯？”
　　见到这一幕，【宝莲藏伏菩萨】顿时秀眉微蹙，神妙反应回来的感觉也不对，仿佛什么都没有命中。
　　‘似真似幻……怎么可能？’
　　这一刻，别说是【宝莲藏伏菩萨】了，就是其他真君也纷纷面露惊异，看出了刚刚刹那的玄奥变化。
　　‘果位神妙？’
　　这是只有正统果位才拥有的特权，唯有用金丹洞天才能牵引而出，寻常外道果位根本没有此等神妙。
　　然而眼下，【无有天】却展现出了和正统果位相仿的手段，或许还有差距，但也相差不远了，正是这道在真实与虚幻之间切换的神妙，才让【无有天】躲过了【宝莲藏伏菩萨】的那一道华光！
　　对此，就连吕阳都十分意外。
　　‘上一世，重光老贼虽然也施展过类似的手段，但好像没有祖师用起来厉害，连果位神妙都扛得住？’
　　就在这时，【无有天】震动。
　　紧接着，就见一道身影踱步走出，周身有重重云光遮住了面容，唯独露出一双眼眸，环顾天下四境。
　　正是听幽祖师。
　　和重光不同，重光当年福地，金性俱全，所以最后证了【朝真太虚洞天】，与之相比他要差了许多。
　　‘我没有炼就福地，也没时间提炼金性，所幸【无有天】本质就是外道果位，也不需要这些东西，倒是这果位意象，用起来颇为顺手，虽然攻伐一般，但避劫躲灾却是一绝，让我很难被杀死……’
　　听幽祖师默默体会着果位的玄妙。
　　片刻过后，他才抬起头，环顾四周，视线隐约在吕阳的身上扫过，随后又看向江南，突然促狭一笑。
　　下一秒，遮掩面容的云光散去，伴随着一声传告：
　　“本座听幽，证【无忧天】于海外。”
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，原本还没啥反应的剑阁瞬间暴动，一位持剑少年自极天崖站起，目瞪口呆地朝着海外看去。
　　【承天正德真君】：“？？？”
　　我刚刚听到了啥？听幽成真君了？
　　这不可能！
　　这一刻，【承天正德真君】几乎陷入了难以抑制的自我怀疑之中，俊朗的少年面孔也几度为之扭曲。
　　“哈哈哈！”
　　见到这一幕，听幽祖师顿时放声大笑。
　　大笑之余，【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】，【薪火传】等神通也陆续在他的周身浮现。
　　“咔擦！”
　　下一秒，伴随着琉璃破碎般的炸响，一切都如吕阳所料，根基被剥夺后，陆续开始有真君被迫隐世。
　　隐世的顺序以道行境界为准。
　　【承天正德真君】就是第一个，其次是【宝瓶水月菩萨】，穹天之上，只见所有果位星辰都在隐灭。
　　然而听幽祖师却不满足。
　　‘……还不够！’
　　听幽祖师深深吐气，虽然真君离世，但可想而知吕阳依旧会遇到很多难关险阻，届时他又鞭长莫及。
　　‘我必须做得更多。’
　　仅仅一个天下真君隐世，远远不够！
　　‘我可以做到更多！’
　　下一秒，只见身形愈发虚幻的听幽祖师张开嘴，宏大的天音带着一股无形伟力迅速蔓延向天下四境。
　　“我证【无忧天】，立【永乐园】，天下无论修士，凡人，皆可被【永乐园】接引，只要完成悬赏，就能得授功法，神通，灵宝，灵材……【永乐园】不为其他，旨在为天下人开一条上进之路……”
　　江东，吕阳深深吐出一口浊气。
　　因为就在听幽祖师的声音响彻天下之时，一道伟力突然借助幡灵和幡主的联系，凭空落入万灵幡中。
　　‘这是……’
　　吕阳神识一扫，顿时明白了这是何物：这是听幽祖师传递过来的，其开辟的【永乐园】的掌控权限。
　　‘【永乐园】，一个隐蔽性极强，扎根于各大势力，却又脱胎于各大势力的存在，我若能将其掌控，就等于是间接掌控了所有被【永乐园】选中的修士，这对我未来宰执天下的法事有莫大好处！’
　　吕阳抬起头，看向【无忧天】。
　　恍惚间，他仿佛看到听幽祖师此刻也正低着头，投落视线和他相对，随后对着他露出了期许的微笑。
　　‘祖师……’
　　证的是【无忧天】，而不是【无有天】。
　　其中既是因为听幽祖师对【无有天】做了一点点改动，同时也是因为其中还寄托了听幽祖师的愿景：
　　‘只盼后辈弟子，前路无忧。’
　　下一秒，【无忧天】隐世。
　　哪怕通过万灵幡，此刻也联系不到听幽祖师，并非有人隔断，更像是彼此之间的距离远到难以触及。
　　“……呼！”
　　闭上眼，吕阳深深吐气，随后重新睁眼，已然恢复了平静，下一秒，【仙国道律】便降下一道讯息：
　　‘嘉佑帝，三公即将隐世。’
　　‘急召群臣入宫！’


第四百九十八章 刺杀嘉佑帝！
　　“传我命令，全城戒严！”
　　吕阳一声令下，皇城司立刻响应，很快就见一个个香火神道的修士驾着遁光，开始封锁天吴城内外。
　　这并非他乱来。
　　而是嘉佑帝通过【仙国道律】直接下达的命令，看上去似乎依旧很器重他，然而吕阳却嗅到了危机。
　　‘皇城司建立不到半年，本来只是负责天吴城城内治安的，最多就是偶尔查抄几家贪官污吏的府邸，如今突然被要求封锁全城，看上去虽然声势浩大，但实则是将有限的力量变成了一盘散沙。’
　　这是在分化皇城司的香火修士，以便镇压啊。
　　‘我此刻若是入宫，恐怕嘉佑帝立刻就会剥夺我的官位，连带着皇城司，香火神道也要被重新整顿……’
　　这也不难理解。
　　毕竟嘉佑帝若是还在，金丹中期的修为足以镇压一切乱象，皇城司势力再大也不过是水中月镜中花。
　　然而一旦嘉佑帝，乃至三公全部消失，那能够用香火神力快速制造筑基圆满，还被真龙一族掌控的皇城司就会变成动乱之源，虽然不至于推翻道庭，但肯定会加剧江东乱象，这就不能容忍了。
　　不过吕阳也不慌。
　　前往天吴殿的同时，吕阳一缕神念已然将鸿运的洞天残片暗中送出，在路上交给了一个同行的官员。
　　这位官员他早就用【提线木偶】暗中掌控了。
　　其名为陈元礼，出身都天司，和都天司指挥使宁浩合一样是三公之一，太保的弟子，筑基中期修为。
　　‘就交给你了……’
　　下一秒，吕阳便运转【提线木偶】，通过陈元礼这个傀儡打开洞天残片，联系上了【昂霄】的神念。
　　很快，【昂霄】传来回应：
　　“道友……好手段！”
　　【无忧天】的出世显然也影响到了冥府的【昂霄】，同时也让他感觉到了一股难以言喻的刻骨寒意。
　　此刻他只有一个念头：‘还好我反应快。’
　　【无忧天】带走天下真君，再配合吕阳假持【覆灯火】，如果不是他提前取走了【砂中土】和【白蜡金】，确保辰土逆转他也可以维持后期境界，现在的他恐怕已经变成对方案板上的鱼肉了！
　　何其恐怖的算计！
　　一念至此，【昂霄】对吕阳的忌惮瞬间攀升到了巅峰，心中也更加怀疑：这个人不会真的是世尊吧？
　　越看越像！
　　另一边，吕阳无暇顾及【昂霄】心中所想的，直接道：“前辈，还记得我等的约定吗，该您出手了。”
　　吕阳语气急促，飞快说出了自己的要求：“此刻，道庭的嘉佑帝和三公汇聚一处，即将隐世，我需要前辈将您藏起来的那一剑用在他们身上，确保他们一句话都留不下来，最好可以将其重创。”
　　“……”
　　电光石火之间，【昂霄】已经明白了吕阳的心思：‘好大的野心！这是要故意作乱，再以此篡夺道庭？’
　　‘我要是出手，这口锅就在我身上了。’
　　话虽如此，【昂霄】也不废话，干脆道：“我有什么好处？”
　　“前辈要什么？”
　　“鸿运的金性！”
　　【昂霄】提出了自己的条件，说到底他想要引动【覆灯火】根本就不需要吕阳帮忙，关键在于鸿运。
　　‘只要我能得到鸿运的金性，他就假持不了【覆灯火】，威胁不到我，而我有了鸿运的金性，大可以自己想办法用它来牵引【覆灯火】落入冥府，一切的关键都是鸿运金性，得到它就不算亏。’
　　下一秒，吕阳给出了回答：
　　“可以！”
　　斩钉截铁，毫不犹豫……然而【昂霄】听了却是冷笑一声：“当我是谁？空口白话答应一句我就信了？”
　　“前辈要如何才能信？”
　　“先交货……”
　　“不可能！”
　　吕阳同样冷笑：“前辈未免也太看不起人了，以为我会相信您的承诺？我看您肯定想拿了东西就跑！”
　　双方陷入了僵持。
　　不过很快，【昂霄】就给出了新的提议：“你将鸿运金性留在一处地方，等我斩完那一剑，再将其取走。”
　　这不是一场交易。
　　这是一场斗法：鸿运金性放在其他地方，双方各凭手段，谁先将其拿走，谁就是这场斗法的胜利者。
　　“可以！”
　　吕阳没有犹豫，直接同意，心中却是冷笑：‘还想拿鸿运金性？等你斩出那一剑，我立刻灭了你在洞天碎片内的神念，届时你再难干涉现世，就算鸿运金性放在你眼前，你也没那个能力去拿……’
　　“一言为定！”
　　另一边，【昂霄】同样在心中冷笑：‘用那一剑斩嘉佑帝和三公？金丹后期的一剑岂能就这样浪费了。’
　　交易只是幌子，【昂霄】的真正目标是吕阳本体！
　　‘他既然敢谋夺道庭，肯定是位高权重，既然如此，嘉佑帝隐世前昭告百官，他的本体肯定会到场！’
　　到时候，正好一剑杀了。
　　而人死了，有没有鸿运金性自然也就无所谓了。
　　两人就这样各自心怀鬼胎地走进了天吴殿，很快，众人就在殿首位置看见了四道越来越虚幻的身影。
　　一入宫，吕阳就察觉到了嘉佑帝投来的视线。
　　没有任何犹豫，吕阳直接大步向前，而后行大礼参拜道：“臣都焕见过陛下，请陛下收回臣之官位！”
　　又是先发制人。
　　嘉佑帝闻言明显愣了愣，全然没有想到他还没提呢，吕阳就主动开口，莫非这位真是个大大的忠臣？
　　然而很快，嘉佑帝就恢复了冷静。
　　无论忠不忠，一旦他和三公都隐世，道庭就不能有一头真龙身居高位，他不会给道庭留下如此隐患。
　　当然，人心还是要安抚的。
　　毕竟只是隐世，不是真的死了。
　　而且吕阳的态度确实很不错，所以嘉佑帝虽然决定要剥夺吕阳的官位，但嘴上还是故作大气地说道：
　　“知道什么叫公忠体国了吧？”
　　“这就叫公忠体国！”
　　夸完了，嘉佑帝就打算褫夺吕阳的官位，然而话未出口，吕阳就用【提线木偶】联系上了【昂霄】。
　　“动手！”
　　下一秒，被【提线木偶】操纵的都天司官员陈元礼便站起身子，然后在周围无数官员惊愕的注视下：
　　“为了太子殿下！”
　　“锵锵！”
　　一声剑鸣，陈元礼手中的洞天碎片内，【昂霄】神念运转，瞬间就解除了此前被他藏起的那道剑光。
　　霎时间，剑光就淹没了一切！


第四百九十九章 天吴之春
　　这一刻，整个天吴殿都是万籁俱寂。
　　偌大的殿宇，唯有一道清澈的剑鸣响彻，剑光明亮，如决堤洪水般席卷，竟是大范围的无差别攻击！
　　【昂霄】算盘打得很明白，电光石火之间他根本不可能分辨谁才是那个暗算自己的神秘筑基，所以只能是无差别攻击，将天吴殿内的所有官员都囊括了进去，反倒是嘉佑帝和三公他没有攻击。
　　然而他没有攻击，不代表嘉佑帝和三公不会管。
　　毕竟整个道庭的所有高层，此刻都在天吴殿内，他们又即将隐世，这些人全死了，道庭还过不过了？
　　因此几乎同时，嘉佑帝已然出手。
　　“放肆！”
　　话音未落，【仙国道律】顿时压落，而天吴殿又本就是道庭中心，【仙国道律】伟力最为厚重的地方。
　　因此【昂霄】放出的剑光在出现的刹那，就被【仙国道律】凭空压落，原本足以横扫所有人的金丹后期位格竟硬生生跌落到了金丹中期，速度，伟力全部下滑，也总算给了在场众人应对之机。
　　“轰隆。”
　　首先就是逸散的剑光，三公同时出手，催动果位神妙，将后方的群臣都护住，不至于被剑光波及到。
　　然而他们本就处于即将隐世的状态。
　　此刻又强行出手，顿时加剧了隐世的过程，因此只是出手一次，其身影就纷纷破灭，就此消弥无形。
　　唯有嘉佑帝还在硬撑。
　　毕竟他是金丹中期的修为，此刻又得到了【仙国道律】的加持，出手间已然压住了那一道无匹剑光。
　　饶是如此，嘉佑帝还有些心有余悸。
　　‘还好是在天吴殿……’
　　天下四大势力，圣宗和剑阁都有金丹后期层次的手段，而净土和道庭虽然没有，但亦有自保的能力。
　　净土靠的是万众一心，世尊的面子。
　　而道庭靠的就是【仙国道律】了，在天吴殿，就算是金丹后期也照样要被压落境界，无法为所欲为。
　　不过就像世尊的面子虽然好用，但也不能到哪里都用一样，道庭的【仙国道律】也只有在江东才有效，出了江东立刻就要被打回原形，所以道庭才会一直窝在江东，闭关锁国，不和外界争斗。
　　‘不过这道剑光真眼熟……嘶！’
　　嘉佑帝心思急转，旋即面露惊悚之色，显然想起了这是昔日【刚形布道真君】斩向【昂霄】的一剑。
　　这一道剑光被放出后，昔日关于它的记忆自然也都恢复了。
　　一时间，嘉佑帝大为震惊：‘【昂霄】……怎么会是【昂霄】？难道魔宗要对我道庭出手？也不至于吧？’
　　他完全想不明白【昂霄】出手的逻辑。
　　紧接着，他又看向了正跪在他面前的吕阳，却见吕阳的头顶处，一枚蓝光荡漾的法螺将他牢牢护住。
　　【敕海法螺】！
　　事出突然，虽然嘉佑帝和三公反应神速，又有【仙国道律】镇压，可还是有十余位官员被剑光斩中。
　　吕阳就是其中。
　　然而和其他官员不同的是，关键时刻，老龙君亲赐的【敕海法螺】被他祭出，替他挡下了那道剑光。
　　“咔擦！”
　　下一秒，就见【敕海法螺】这件果位真宝寸寸龟裂，随后竟就这样轰然炸碎开来，碎成了漫天流光！
　　流光下，映照出了吕阳“惊恐万分”的脸庞。
　　嘉佑帝低垂眼睑，心中暗道：
　　‘可惜……没死！’
　　如果剑光直接杀掉吕阳，他倒省心了，事后直接给真龙一族发讣告，自身还可以站在正义的立场上。
　　然而吕阳没死，那就麻烦多了。
　　想到这里，嘉佑帝一边镇压剑光，一边就要继续开口，他还有余力，足以简单交待完对道庭的安排……
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，让嘉佑帝的表情陡然一僵。
　　因为吕阳出手了。
　　没有引动任何人的注意，吕阳低垂眼睑，直接驱使万灵幡内的幡灵组建【阎魔殿】，呼唤剑道果位。
　　假持外道！
　　“锵锵！”
　　第二声剑鸣响起，金丹之下的群臣自然分辨不出这一声剑鸣和刚刚的有啥区别，神识感应都被遮蔽。
　　唯有嘉佑帝看清了一切，所以他才不可置信。
　　因为他完全无法理解，为什么一个之前在他的眼中随时都可以拿捏的奴才会突然变成一位外道真君！
　　这种感觉就像是你原本想要踩死一个蚂蚁，却踩到了一头霸王龙！
　　甚至不仅如此！
　　就在吕阳假持剑道果位，一剑斩出的同时，他的身上也有三道天赋同步启动，加持在了他的剑光上。
　　【不居人下】！
　　【吾为先登】！
　　【福不盈眦】！
　　三道天赋，第一道背刺加持神通翻倍；第二道加持气运；第三道将气运分为好运和霉运再转增他人。
　　一瞬间，吕阳就完成了操作，【吾为先登】降下的气运被他用【福不盈眦】分开，好运归自己，霉运送给嘉佑帝，滔天剑气瞬间从四面八方将嘉佑帝包围，群起而攻的意象又激活了一道天赋。
　　【剐龙台】！
　　哪怕是假持外道，四道金色天赋加持，又是本就强于攻伐的剑道，威力之强已然不逊色于正统真君！
　　而与之相比，嘉佑帝却还在镇压【昂霄】放出的剑光，又即将隐世，十成神通就连一成都用不出来。
　　“你……”嘉佑帝张口欲言。
　　“噗嗤！”
　　一剑穿胸，无匹剑光轰然炸开，如一阵狂风吹灭灯盏，让嘉佑帝连一句话都没有说完就破散了身形。
　　‘成了！’
　　吕阳深深吐气，飞快散了假持外道的状态，毕竟即便只假持了一瞬间，他依旧感觉到了道基的动荡。
　　源自魂魄的剧痛从道基席卷全身。
　　不过吕阳依旧咬紧牙关，将痛楚硬生生咽了回去：
　　‘除非假持【覆灯火】，可以用鸿运金性承伤，否则要是再假持外道，能不能坚持住就得看运气了……’
　　下一秒，只见万千幻彩破灭，偌大的天吴殿终于显露出了景象，然而嘉佑帝，三公已然全部消失，众人只看到那位刚刚还被嘉佑帝称赞“公忠体国”的真龙都焕，此刻正呕着血，愤怒地狂吼：
　　“给我抓！不要让刺客跑了！”
　　“道庭之内有人勾结江北魔宗，意图谋害陛下，证据确凿，立刻将刺客拿下，这件事必须彻查到底！”
　　站起身，吕阳的目光冷冽地扫过在场众人。
　　“等等！”
　　见到这一幕，都天司指挥使宁浩合咬牙上前：“清查此事还用不着皇城司吧？这应该是我都天司的……”
　　宁浩合话音未落，一只大手已然拍向了他的头顶。
　　“你想做什么？”
　　宁浩合瞬间大惊，下意识地催动官位，一道道神通浮现，试图阻拦……然而全都在那只大手前停下。
　　‘【明君治】！’
　　原本是攻向吕阳的神通，在接触到他手上的神通华彩顿时如同被招安了一般，竟然反过来盘绕在了他的手上，非但没有削弱其威力，甚至还让其威力大增，一掌落下，瞬间就扣住了他的脖颈！
　　霎时间，万籁俱寂。
　　紧接着，就见吕阳表情森冷道：“让都天司查？要知道，刺杀陛下的人就是都天司指挥同知陈元礼！”
　　“他可是你的属下。”
　　“你此刻说出这种话，难道是想包庇人犯？”
　　此言一出，宁浩合顿时脸色涨得通红，想要辩解，却被吕阳扣着脖子，法力封镇，半句话都说不出。
　　与此同时，天吴殿外也有一道道气机涌现。
　　此前嘉佑帝让皇城司继续担任九门提督的职务，此刻天吴殿暴动，皇城司的香火神们自然率先赶到。
　　“不做辩驳，看来是认罪了。”
　　吕阳手一甩，直接将宁浩合震晕，随后扔在地上：“将他关押，现在起，请诸位配合皇城司的调查。”
　　“陛下遇刺之事，必须有个交代！”
　　吕阳话音未落，皇城司的香火神们仿佛心有灵犀一般，当即一跺脚，右手放在太阳穴，齐声大吼道：
　　“忠！诚！”


第五百章 挟太子以令百官！
　　执掌道庭数百年的绝对权力消失了。
　　这一日，整座天吴城都陷入了巨大的动荡之中，嘉佑帝召集百官之前下达的命令成为了最后的圣旨：
　　【令皇城司全城戒严】
　　这本是嘉佑帝用来分散皇城司力量，方便随时镇压而下的圣旨，如今却成为了吕阳身上的金字招牌。
　　毕竟嘉佑帝和三公没有留下一句话就隐世了，那自然是以他隐世之前下达的圣旨作为参考标准，更别说就在他隐世前，还当着文武百官的面夸赞吕阳，称他“公忠体国”，那还有什么好说的？
　　大义都在吕阳身上。
　　这一日，皇城司治下的香火神倾巢而出，开始在城中各处扣押“疑似刺杀嘉佑帝”的都天司官员们。
　　与此同时，天吴城，太子府内。
　　只见嘉佑帝的嫡长子，当今太子吴隆兴神色慌乱地在书房内踱步，脸上充满了对未来的茫然和惊恐。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　父皇遇刺，三公隐世。
　　这本来是听着相当顺耳的一句话，然而当隆兴太子得知了遇刺的细节后，差点没翻白眼直接晕过去。
　　原因很简单：
　　“刺客在动手的时候，高呼说是为了我？？？”
　　得到宫内太监的暗中传信后，隆兴太子简直目瞪口呆，接着当场破口大骂：这绝对是有人要害本宫！
　　“殿下，殿下！皇城司的人来了。”一位随侍太监快步走进书房，语气急促。
　　隆兴太子闻言顿时脸色一沉：“那妖龙什么意思？真以为是我暗中伙同江北魔宗，派人刺杀了父皇？”
　　看似强硬的态度之后，却是难以掩饰的慌乱，毕竟那是刺客亲口所言，不论真假，都会给他带来天大麻烦，至少嘉佑帝的其他子嗣，他的那些“好兄弟”肯定恨不得把这口黑锅扣在他的头上！
　　一念至此，隆兴太子当即咬牙，向外走去。
　　与此同时，太子府外。
　　皇城司有八成以上的香火神都已经聚集在了这里，别说是太子府，就连周边的街巷也全都清扫一空。
　　而在最前方，吕阳凛然而立。
　　“你们想要做什么！”
　　太子府门前，只见两道遁光落下，赫然是当朝的少保和少师，看向吕阳的目光之中满是质疑和警惕：
　　“围堵太子府，你们这些妖修想要造反么！”
　　吕阳闻言双眼微眯，却没有回话。
　　下一秒，原本站在吕阳身后的妖修萧山就主动走了出来，冷然道：“两位大人此刻为何出现在这里？”
　　“按照都焕大人颁布的戒严令，这次所有参与朝会的官员都有刺杀陛下的嫌疑，在事情还没有查清楚之前，必须留在府邸内等候通知，两位大人擅自行动，还是来到太子府上，究竟有何目的？”
　　“你！放肆！”
　　少保李太安面露怒色，听出了萧山的言外之意：这是在说他们也有刺杀嫌疑，来太子府是居心不轨？
　　霎时间，一道官位浮现而出。
　　【东宫太子少保】
　　官位引动【仙国道律】加持，筑基圆满的位格横压全场，五道神通如旭日当空，似乎随时都会爆发。
　　然而下一秒——
　　“轰隆！”
　　只见萧山神色镇定，身上绽放一道香火神光，虽然没有神通加持，但位格却也凭空提升到了筑基圆满的层次，而在他身后，几个皇城司的头领也纷纷绽放气机，赫然都是筑基圆满的香火大神！
　　虽然香火神和真正的筑基圆满差距极大。
　　真打起来，萧山等人肯定是不够李太安一个人杀的，但只是对峙的话，这些香火大神还是很唬人的。
　　“少保大人，还请不要妨碍皇城司调查。”
　　萧山继续向前一步，连带着身后的一众香火神齐声开口，踏步向前，顿时让李太安的表情愈发铁青。
　　“妖修……果然是居心叵测！”
　　眼看双方互不相让，就要爆发一场大战之际，太子府的大门终于徐徐开启，隆兴太子从中踱步走出：
　　“都给我住手！”
　　话音落下，一道璀璨的华光顿时绽放开来，【承运继业隆兴太子】的官位浮现，宛若一阵微风拂过。
　　霎时间，李太安头顶的【少保】官位就销声匿迹，淡去了神通，毕竟是太子，除了嘉佑帝和三公，就属隆兴太子的官位品阶最高，如果一切顺利，嘉佑帝隐世之后，他接管道庭可谓顺理成章。
　　然而这一次却不同。
　　隆兴太子的官位压制落在皇城司的一众香火神上，竟不起半点作用，丝毫没有削弱他们的神通位格。
　　见到这一幕，隆兴太子顿时面色微变。
　　下一秒，此前一直没有说话的吕阳终于开口，却是目光不偏不倚，一副坦然模样地看向了隆兴太子：
　　“皇城司都焕，参见太子殿下。”
　　话音未落，旁边的皇城司修士们也仿佛接到了某个信号，迅速收敛气机，后退一步，将手放在头侧：
　　“忠！诚！”
　　如此态度让隆兴太子的脸色瞬间好看了不少，沉声道：“都焕……为何要带着皇城司的人围了我的家？”
　　“回太子殿下。”吕阳一脸正色：“此次天下剧变，陛下召集百官，却遭到了都天司指挥同知陈元礼的刺杀，还在动手前高呼是为了太子殿下您，可谓居心叵测至极，臣是过来保护太子殿下的。”
　　此言一出，隆兴太子顿时愣住了：
　　“保护我？”
　　不是来抓我的吗？
　　“当然！”
　　吕阳抬高音量：“众所周知，刺客陈元礼私通江北魔宗，他的话又岂能尽信？定是在污蔑太子殿下！”
　　说完，他又看向了旁边的李太安，一脸诚恳：“至于为何让百官留在各自府中，则是因为不确定百官之中是否还有刺客，万一有，又盯上了太子殿下……臣实在是担心太子殿下会遭小人所害。”
　　“当然，少保肯定是清白的。”
　　随后吕阳便看向萧山，呵斥道：“少保乃是三公弟子，就算不守禁令来了太子府，又岂会心怀不轨？”
　　“赶紧向少保道歉！”
　　萧山没有任何犹豫，当即看向了李太安，深深鞠躬：“下官一时激愤，冒犯了大人，还望大人恕罪。”
　　说者有心，听者也有意。
　　李太安这边没有反应过来，隆兴太子那边却是眼神微变……要知道，天子和三公向来都有竞争关系。
　　天子强，则皇权在握。
　　三公强，则宰相当朝。
　　吕阳刚刚一番话不轻不重，关键就一句：少保作为三公弟子，严格来说其实是隆兴太子的潜在对手！
　　与之相比，吕阳呢？
　　想到这里，隆兴太子的思绪顿时活泛开来：‘皇城司，到底是没有根基的，也不可能和我争夺权位……’
　　毕竟你连官位都没有，拿什么争。
　　与此同时，吕阳则是看着面对隆兴太子时，再次被点亮【不居人下】，眼底流露出了一抹深沉笑意。
　　紧接着，他便神色一肃，对李太安说道：
　　“朝局风雨飘摇，下官不过是抱着一颗救国之心，才让皇城司全城戒严的，还请少保体恤下官心情。”
　　随后他又看向了隆兴太子：
　　“如今陛下隐世，国却不可一日无君，臣请太子为天下计，入天吴殿主政，方能安定天下臣民之心。”
　　这是在……拥立我？
　　一时间，隆兴太子看向吕阳的眼神都变了，难怪父皇前阵子如此宠信这头真龙，确实是公忠体国啊！
　　就连旁边的少保李太安都有些意外。
　　莫非真是他误会了？
　　这妖龙并无私心？
　　唯有吕阳见状在心中冷笑：‘皇城司如今代管九门提督，进了天吴殿，内外隔绝，可就由不得你了……’
　　这就是吕阳的计划。
　　他很清楚，以他在朝廷的地位，篡夺道庭几乎是不可能的，所以他必须去借，借用隆兴太子的身份。
　　挟太子以令百官！


第五百零一章 初步掌控道庭
　　道庭，天吴殿内。
　　隆兴太子在吕阳的护送下一路进殿，立刻就看到了那位于殿首之上，自己朝思暮想许久的金色龙椅。
　　隆兴太子看了好一会儿，才艰难地移开了视线。
　　然而下一秒，吕阳的声音就幽幽传来：“还请殿下入座。”
　　“这……不好吧？”
　　隆兴太子咽了咽口水，赶紧摆了摆手：“父皇只是因故暂离，我岂能作此等大逆之事，还是不要了……”
　　吕阳闻言也放低了声音，轻笑道：“殿下……实不相瞒，这位置迟早都是殿下的，如今陛下暂离，正是殿下大展拳脚的好机会，若是做好了，日后这位置还能跑了？提前坐一下，就当是熟悉了。”
　　隆兴太子怦然心动。
　　没错，我可是道庭的太子，这龙椅迟早有一天是我的，反正父皇现在也看不到，我坐一坐又怎么了？
　　想到这里，隆兴太子又瞥了一眼吕阳：
　　“你啊……下次不许了！”
　　说完，他便小心翼翼地走上台阶，转过身，稳稳当当地坐在了那张龙椅上，顿时一股凉意直冲脑海：
　　“啊……！”
　　虽然并没有真正意义上的伟力加持，但隆兴太子还是感觉到了一股前所未有的畅快感瞬间席卷心灵。
　　毕竟这可是名副其实的僭越之举，如果被其他人知道，就算是太子也肯定会被弹劾的，这也就是吕阳主动提出，隆兴太子自己也实在是心痒难耐，这才顺水推舟地做了，否则他是万万不敢的。
　　然而就在这时——
　　“大人，殿下。”只见萧山快步走了进来，行礼道：“少保大人正在天吴殿外面，想要求见太子殿下。”
　　“什么？”
　　只是这一句话，就让隆兴太子重新回到了现实，下意识就要站起身子，却被吕阳又硬生生按了回去。
　　“出去传话，就说殿下刚刚入主天吴殿，有些乏了，不见他。”
　　隆兴太子顿时觉得这话深得他意。
　　自己正享受着呢，这李太安进来不是捣乱么，不见不见，反正以后有的是机会，明天再见也没区别。
　　更让隆兴太子满意的是，吕阳虽然直接下了命令，但萧山却没有立刻行动，而是一脸恭敬地看向了自己……很显然，皇城司的官员们还是心向他的，知道做决定的人是他，所以不敢胡乱行动。
　　想到这里，隆兴太子这才微微点头：
　　“嗯，去传令吧。”
　　萧山这才一跺脚，随后快步走了出去……然而没过多久，外面就传来了少保的声音：“你们竟敢拦我？”
　　“轰隆。”
　　伴随着一声巨响，隆兴太子顿时面色变化，赶忙从龙椅上起身，走下台阶，整理了一下身上的衣服。
　　下一秒，就见李太安大步走了进来。
　　此时他也回过味来了，天吴殿如今完全由皇城司控制，太子入主天吴殿，这不就等于是羊入虎口吗？
　　这种情况下，萧山阻止他去觐见隆兴太子，立刻就触碰到了他那敏感的神经，已然认定了是吕阳在假传命令，封锁内外，否则他堂堂少保，隆兴太子怎么可能不见他？当即不惜动手直接强闯。
　　“殿下……还好！”
　　走进天吴殿，看见隆兴太子没事后，李太安这才松了一口气，当即躬身施礼，随后警惕地看向吕阳。
　　这头妖龙，狼子野心！
　　然而他还没开口弹劾吕阳，隆兴太子的声音已然落下：
　　“放肆！”
　　此时的隆兴太子简直气疯了，李太安强闯的举动和刚刚吕阳和皇城司的恭顺，瞬间形成了鲜明对比。
　　今天你敢强闯，明天就敢造反了！
　　再加上李太安的少保身份，三公弟子……想到这里，隆兴太子愈发愤怒：
　　“本宫早已言明，说今日困乏，不欲见面，你却来强闯，还有没有把本宫放在眼里？给本宫滚出去！”
　　李太安懵了。
　　他下意识地看向吕阳，却见吕阳同样一脸无辜地看着他，这才惊觉：不是假传命令，是真不想见他？
　　怎么可能！
　　他完全无法理解其中的逻辑，甚至开始下意识怀疑眼前的隆兴太子是不是吕阳故意派人假扮出来的。
　　然而很快，随着道庭官位的压制落下，李太安闷哼一声，终于明白眼前之人确确实实是隆兴太子……紧接着，他的脸色便瞬间惨白，毕竟如果一切都是隆兴太子的意愿，那他刚刚就是大不敬！
　　“臣知罪！”
　　想到这里，李太安不敢有丝毫辩驳，直接跪伏在地，却见隆兴太子一脸不耐烦：“说了给我滚出去！”
　　李太安不敢犹豫，当即躬身退出了大殿。
　　“殿下莫要生气了。”
　　直到这时，吕阳才低声道：“少保也是为了道庭着想，虽然有些冒犯殿下，但我相信他的心是好的。”
　　“为了道庭？”
　　隆兴太子闻言双眼微眯，冷然道：“我看他可没有都焕你忠心可靠，也没听父皇夸奖过他公忠体国。”
　　“殿下此言差矣。”吕阳摇了摇头：“臣和少保是不同的。”
　　“哦？有何不同？”
　　“少保忠于道庭，其心可嘉……而臣深受陛下恩情，非要说忠，臣忠的不是道庭，只是忠于天吴罢了。”
　　这句话隆兴太子听的那叫一个顺耳，心中深以为然，对啊，什么忠于道庭，说到底还不是为了道庭就能损伤我天吴皇室的利益？我要的可不是忠于道庭的诤臣，忠于皇室，那才是真正的忠诚！
　　吕阳见状，赶紧趁热打铁道：
　　“还有一件事，太子切莫大意……刺客暗中勾连了江北魔宗，连陛下都敢刺杀，太子恐怕也很危险！”
　　此言一出，隆兴太子顿时又紧张了起来。
　　他可不是真君，如果同等级别的刺杀给他来一下，那他肯定是必死无疑，【仙国道律】都护不住他。
　　因此不需要吕阳提醒，他就主动开口道：
　　“查！必须严查！”
　　“都爱卿，我命你严查百官，都天司……刺客就是都天司的对吧？把都天司解散了，全部并入皇城司！”
　　说到这里，隆兴太子又深吸一口气：“另外，最近这段时间我就不离开天吴殿了，至少此地还有阵法护持，更安全一些……还要劳烦爱卿了，让皇城司日夜戒备，没有我的允许不能放进一人！”
　　“臣明白。”
　　吕阳当即一跺脚，行礼道：“请殿下放心，只要臣还执掌皇城司，就绝不会让殿下遇险，忠！诚！”
　　……
　　走出天吴殿，吕阳这才露出了笑容。
　　‘镇南王吴泰安的记忆果然没有骗人，这位隆兴太子确实是个胸无大志的，比嘉佑帝容易拿捏多了……’
　　有了隆兴太子的金字招牌，之后他在道庭的行动就有了大义，名与器二者兼得，很多事情也好办了。
　　想到这里，吕阳又抬头看了一眼天空，心中思忖：‘果位隐世对我倒是没什么区别，毕竟【天上火】本来就没人托举，不过处于隐世状态下的果位也很难证，至少目前【天上火】还未垂青我……’
　　究其原因，还是没有达成【天上火】瞩目的条件。
　　诚然，他现在控制了道庭的局面。
　　然而也局限于一座天吴城，不是整个江东，而且以少师，少保，少傅为首的百官群体对他极为排斥。
　　‘距离真正掌控道庭，宰执江东还有一段路要走啊……’
　　吕阳摇了摇头，随后伸出手，五指摊开，却见掌心处，一道金光正在上下沉浮，赫然是鸿运的金性！
　　‘到底是【昂霄】……’
　　自己猜到了【昂霄】可能会下黑手，有所防备，【昂霄】也同样猜到了自己会下黑手，逃得相当快。
　　‘刺杀过后，他就用【知见障】趁乱跑了……’
　　所幸自己聪明，当初谈成交易，将鸿运金性外放的时候，留了一个【提线木偶】操纵的傀儡在那里。
　　【昂霄】这边出完剑，那边他就让傀儡收起了鸿运金性。
　　不仅如此，他还在原本放置鸿运金性的地方留了陷阱，如果【昂霄】真的去拿，立刻就要被他暗算。
　　可惜【昂霄】从始至终都没有出现。
　　‘说到底，无论是我还是【昂霄】，就没想过谈成这一笔交易……这种老牌圣宗真君还是太难对付了。’
　　不过话又说回来，如今的【昂霄】只剩下一道洞天残片内的神识，对现实干涉力度已经非常有限了。
　　所以比起他，吕阳还是更关心自己的收获：
　　‘来人呐。’
　　吕阳摆了摆手，叫来了一位小太监：“前面领路，我要去一趟后宫。”


第五百零二章 四库道藏，拣选术法
　　不要误会啊，吕阳虽然去的是后宫，但他的内心是没有任何邪念的，完全是因为目的地就在后宫里。
　　这都是嘉佑帝的锅。
　　虽然嘉佑帝有三宫六院，三千嫔妃，但却一心修行，所以将许多修练典籍都从外面搬到了后宫之中。
　　其中包括了道法，经文，还有修仙百艺等诸多道书，可谓包罗万象，嘉佑帝对此还很得意地称之为四库道藏，号称其中囊括了天下修行之法，因为这个爱好，后宫的诸多嫔妃们也是有样学样。
　　上至皇后，下至才人。
　　所有嫔妃都读过四库道藏内的道书，有人甚至还在一些道书上有着独到的见解，以此来取悦嘉佑帝。
　　当然，这些不重要。
　　重要的是四库道藏中的道法，吕阳很感兴趣，如今已经控制了天吴殿，正好去道藏中好好阅览一番。
　　很快，吕阳就来到了后宫所在的宫殿群之前。
　　迎面就见一位慈眉善目的太监正在等候，吕阳见状顿时露出了笑容，上前拱手道：“见过安道友了。”
　　“都焕大人客气了。”
　　安公公闻言摆了摆手，正色道：“我听闻都焕大人要入后宫，这可不合规距，还请都焕大人自重啊。”
　　“安公公说的是。”
　　吕阳笑道：“不过我此番是为了查案而来的……我怀疑天吴殿内有魔宗的奸细，一直在向外通风报信！”
　　“……什么？”
　　此言一出，安公公顿时眯起双眼：“都焕大人，这话可不能乱说，内廷只忠于陛下，岂会勾连魔宗？”
　　“那就更要查了。”
　　说完，吕阳看了看四周，旋即压低声音：“道友……实不相瞒，太子殿下对于陛下遇刺之事非常看重，此后太子还打算留在天吴殿内，内廷这边如果好好配合调查，也能让太子殿下更安心一些。”
　　“这……”
　　安公公闻言皱紧了眉头，神色已有松动，毕竟他们这些内廷太监本就是完全依附天吴皇室而存在的。
　　嘉佑帝隐世，那隆兴太子就是他们的主子。
　　主子要查，还能拦着不成？
　　当然，安公公也看得出来，吕阳这是在借着查案的名头伺机阅览道藏，以权谋私……不过那又如何呢？
　　不谋私，那还是道庭官员吗？
　　何况他还要请吕阳在隆兴太子面前说好话呢！
　　一念至此，安公公的脸上顿时泛起了笑容：“原来如此，那就请大人进来查吧，后宫大人随意调查。”
　　“多谢安道友了。”
　　吕阳满意地点了点头，接着便大步走进了四库道藏所在的宫殿内，入目所见赫然是一座恢弘的景象。
　　偌大的殿宇，赫然被塞满了道书的书架摆满，其中分门别类，数量之多甚至比圣宗的显法阁还夸张！
　　‘是了，毕竟道庭就是江东。’
　　在江北，除了圣宗之外还有很多大小门派，每家门派都有各自压箱底的绝活，未必就比圣宗道法差。
　　然而在江东，道庭就是唯一。
　　所有道法，神通，全部都在道庭治下，这种情况下倾道庭之力打造的道藏，比圣宗更多也理所应当。
　　‘该怎么选呢？’
　　吕阳面露思索之色，虽然已经筑基圆满，但他其实不擅长斗法，很多时候是靠着机制和数值在强压。
　　虽然仅凭数值和机制，天底下能胜过他的修士也是屈指可数，但是他可不会忘记，当今天下还有一个数值和机制都凌驾于他之上的筑基真人，如果只以目前的实力与之交手，他恐怕必败无疑。
　　‘荡魔师尊……’
　　上一世，吕阳其实从头到尾都没有见到过荡魔真人全力以赴的模样，所有对手他几乎都是一剑解决。
　　毕竟那可是两道封号级别的剑意。
　　除了荡魔真人，整个剑阁也只有【刚形布道真君】领悟出了一道封号剑意，而那位可是金丹大真君！
　　‘太超模了啊！’
　　吕阳叹息一声，在剑意这一块荡魔真人已经走到了极致，吕阳自问是比不过的，所以只能另辟蹊径。
　　‘质量比不过，那就比数量！’
　　他要选几门威力不俗的道法，然后再用【仙国道律】加持，快速掌握，以此来提升自己的斗法实力。
　　对此，吕阳心中也有谋划：
　　‘我如今的五道神通，本命【重离御敕山海图】，天赋【帝司命】，【归垣宫】，【天地合】，【蟠龙根】。’
　　‘本命神通暂且不提，天赋神通中，【帝司命】的效果更接近辅助，效果主要是强化本命神通的威力，【归垣宫】则偏向守御，收纳，镇压，【天地合】则是配合【归垣宫】，炼化镇压的事物。’
　　‘至于【蟠龙根】，神妙主要在于化解伤势和凶煞。’
　　这一整套神通体系，和【天上火】的意象类似，主要在于“治”，其实并没有专攻斗法厮杀的手段。
　　不过这也正常。
　　毕竟千金之子坐不垂堂，浴血厮杀那是战将的事情，在【天上火】的意象中，这么做反而落了下乘。
　　‘不过也不是没有意外。’
　　‘天子亦有御驾亲征，临深履险之时，关键就在于道法能否契合此等意象，能完美发挥出我的数值。’
　　吕阳散开神识，在四库道藏内翻找了起来，奈何整座道藏实在太过庞大了，他也不可能每一本都粗略看过去，总要细细阅览一番，确定其中意象，才能明白究竟适不适合自己，因此极耗精力。
　　许久过后，他才堪堪找到了两门中意的道法。
　　午火道法，【烽堠燧阳书】
　　丙火道法，【见阳帝光箓】
　　‘午为烽堠，因此【烽堠燧阳书】正应其道，乃是驱使戎马兵火，正面克敌之术，缺点是过于笨重。’
　　威力强则强矣，速度却不够。
　　若是遇到擅长躲灾避劫的神通道法，很容易被对方逃开，结果空耗了大量的法力，却没能克敌制胜。
　　‘【见阳帝光箓】就是为了填补这一缺陷，此法借丙火神妙，丙为日，丽乎中天，叫人见之如直视旭阳，立刻就要被剥了神识感应，难以查物，自然也就发现不了我的攻击，更别说是躲避了。’
　　饶是如此，吕阳还是不满足。
　　两门道法虽然都不错，但也只是【天上火】的意象沾了点边，想要以此和荡魔真人斗法还是太异想天开了。
　　“可惜，我对四库道藏并不了解。”
　　倘若有人通读了全部道藏，说不定可以帮他选出心仪道法，可即便是后宫嫔妃也鲜有人能做到这点。
　　就在这时——
　　“皇后娘娘驾到！”


第五百零三章 一拍即合
　　皇后娘娘驾到？
　　听着殿外传来的声音，吕阳顿时挑起了眉宇，下一秒，就见大门被推开，一道披霞带冠的倩影走来。
　　那女子生得柳眉杏眼，玉容含光，身着一袭绫罗长裙，外罩织金云霞凤文大袖衫，鬓间插着一根珠玉步摇，行走间微微晃动，吕阳的视线一路巡山攀岭，最后才见到一张千娇百媚的嫩白面庞。
　　“参见皇后娘娘。”
　　吕阳迅速收拢视线，躬身行礼，然而下一秒，一声沉重的闷响传来，赫然是大门被重新关闭的声音。
　　这是啥意思？
　　这一刻，四库道藏内万籁俱寂，只有吕阳和这位突然出现的皇后娘娘，两人就连呼吸声都清晰可闻。
　　紧接着，吕阳就看到这位皇后娘娘的眉心俨然泛起了华光，原本昏暗的道藏大殿骤然变得明亮了起来，空间在这一刻仿佛被放大了无数倍，显出万顷田园，昌茂草木，禾稼诸景将其拱卫正中。
　　诸般意象上，显出一道土行真光，圆满无漏：
　　【慈圣灵思皇后】
　　只见一片片光彩落下，看着无形无质，可照在吕阳身上，却让他感觉似有一座座山峰压在了法躯上。
　　‘【路旁土】。’
　　‘果然，皇宫内的一切都是依托嘉佑帝而成的，这位皇后也是如此，单论位格倒是不比隆兴太子差……’
　　就在吕阳思索之际，这位在道庭官职体系之中极为低调，几乎完全隐藏在了嘉佑帝背后的皇后娘娘也在打量着他，一双美眸映照吕阳的身影，似乎看到了一头纯阳至刚，翻江倒海的旷世妖龙。
　　然而一眨眼，就又变成了一位俊朗青年。
　　‘半人半龙？’
　　‘并非简单的血脉混杂，而是你中有我，我中有你……怎么做的到的？’
　　皇后俗姓“萧”，因此又称萧皇后，虽是民女出身，但却机敏灵慧，整座四库道藏她都能倒背如流。
　　放眼天下，筑基之中鲜有她不了解的事物。
　　偏偏吕阳的“半人半龙之象”诡谲莫测，萧皇后根本看不懂，此刻心痒难耐，陡然生出了莫大好奇。
　　不过很快她就恢复了镇定：
　　‘不急……此事大可日后再谈，我还有正事。’
　　一念至此，萧皇后又斟酌了片刻，这才朱唇微启，轻声道：“还要多谢都爱卿，助隆兴入主天吴殿。”
　　“微臣职责所在。”吕阳拱手道。
　　“都爱卿莫要自谦。”
　　萧皇后闻言摇了摇头：“隆兴的性格本宫清楚，素来干大事而惜身，见小利而忘命，绝不是真明主。”
　　“若非有都爱卿在，恐怕现在他已经被百官给拿捏了，本宫还想着亲自出面，替他震慑群臣稳定朝局，结果都爱卿横空出世，倒是替本宫省了这份心，也免得本宫一介妇道人家出去抛头露面。”
　　“不过……”
　　说到这里，萧皇后又看了眼吕阳，幽幽道：“本宫观都爱卿有虎狼之相，恐怕也不是一个安分的人。”
　　萧皇后的话让吕阳皱起了眉头。
　　此刻，他在思考一个问题：如果在这里强行将萧皇后拿下，会在后宫造成多大动乱？会不会被发现？
　　‘可惜【提线木偶】对筑基圆满无用……’
　　若非如此，他哪里用得着这么麻烦，直接操纵了隆兴太子，群臣百官，轻轻松松就可以执掌道庭了。
　　‘炼成幡灵……也不行。’
　　道庭的修士，人一死，官位就会脱离，所以哪怕炼成幡灵，也只会沦为凡人，根本就没有任何用处。
　　与此同时，萧皇后却是话锋一转：
　　“都爱卿，本宫与你谈个交易如何？”
　　“你我联手，打压三公一系，助我儿稳定权位……作为报酬，我儿垂拱而治，一应权力都下放于你。”
　　“娘娘折煞臣了。”
　　吕阳诚惶诚恐道：“臣一心为皇室，为陛下，为殿下，绝无他念，为太子稳定朝局本就是臣之本分。”
　　说完，吕阳就看到了萧皇后一脸似笑非笑的表情：
　　“都爱卿，你可知我萧家祖籍在何处？”
　　不等吕阳回答，萧皇后便继续道：“我萧家祖籍江北，至今还有一脉分支经常将弟子送去江北魔宗……”
　　吕阳闻言心中微惊，掐算因果，脑海中陡然跳出了一个人名：
　　‘萧石叶！？’
　　见吕阳神色古怪，萧皇后却仿佛误会了什么，笑道：“怎么，莫非都爱卿觉得是本宫暗中勾结魔宗？”
　　“莫非还要调查一下本宫？”
　　“微臣不敢。”吕阳赶忙躬身。
　　“行了，免礼。”
　　萧皇后主动上前一步，吕阳顿觉一阵清香扑鼻而来，随后便被萧皇后托起身子，迎面对上一双美眸：
　　“本宫素来直来直往，都爱卿出身真龙一族，必然渴望在朝中立足，本宫也想要为自家争一些权位，偏偏百官挡道，三公弟子百般阻挠……都爱卿，你与本宫本就是同一阵营，何必遮遮掩掩呢？”
　　在那双美眸里，吕阳看到了野心。
　　‘此女并非天吴皇族，不仅没有修为，道庭更没有天地果位能给她证……竟然也有登位求金的野心？’
　　‘再加上隆兴太子，这是都盼着嘉佑帝龙驭宾天啊……’
　　在道庭，哪怕你贵为三公，贵为天子，有金丹真君的位格，实际上也只有千年之寿，寿尽就要退位。
　　三公退位，就要去轮回。
　　而天子自修自性，退位后不需要轮回，称作“龙驭宾天”，乃是带着洞天飞升，从此侍奉道主左右。
　　可无论是哪一种，位子都空出来了。
　　有空位，就有人想坐。
　　毕竟放眼天下筑基，谁不想求金？哪怕只有一丝希望，也照样有无数筑基真人愿意舍弃一切去换取。
　　念及此处，吕阳也改变了主意。
　　毕竟萧皇后说得其实没错，如今道庭百官，乃至三公弟子是他们共同的敌人，联手对付再合适不过。
　　就算要翻脸，也大可等到解决了三公弟子和百官之后。
　　何况如果连萧皇后都站出来支持他的话，那他在道庭内的大义就不可动摇了，任谁也没办法指摘他。
　　这是合则两利之事。
　　不过话虽如此，明面上吕阳却是不会给出任何承诺，落人口实的，只是躬身道：“臣谨听娘娘吩咐。”
　　萧皇后顿时满意一笑：“善！”
　　两人一拍即合。
　　很快，两人间的气氛就变得亲密了许多，萧皇后更是看向吕阳刚刚挑选的两本道书，笑着道了一声：
　　“都爱卿在寻道法？不知可有收获。”
　　吕阳摇了摇头：“尚无心仪之法。”
　　萧皇后顿时笑了：“不如和本宫说说，整座四库道藏本宫都烂熟于心，或许可以替都爱卿挑选一二。”
　　“哦？”
　　此言一出，吕阳顿时目光微亮，看向萧皇后的眼神就像是看到了一座大宝藏，这倒是一桩意外之喜。
　　‘通读整座四库道藏，这得是多大的道行积累……难怪这位萧皇后也有求金野心，若是能用补天真经将她的知识统统学过来，想来会是一笔足够巨大的收获，必能彻底填补我求金时的道行问题。’


第五百零四章 皇后的道行很高啊
　　其实在吕阳看来，道庭有一个地方和圣宗，剑阁，乃至净土相比截然不同，让其显得颇为特立独行。
　　那就是“个性”。
　　这点很微妙，所谓“个性”也是吕阳一己之见，说穿了就是：江北有初圣，江南有剑种，江西有世尊。
　　江东有什么？
　　鼠辈？
　　听上去荒诞，其实颇有道理……至少和其他三个地方比起来，道庭修士用纯真质朴来形容也不为过。
　　‘归根结底，还是道庭修为来得太容易了，少了许多磨练，比起打打杀杀，道庭修士的精力更多还是放在了在【仙国道律】治下的内斗里，这也难怪道庭修士的战力会在四境之中忝陪末座了。’
　　不过道庭也有自己的优势。
　　这个优势并不在底层的道庭官员身上，而在于道庭的最高层，那些可以随意取用【仙国道律】的人。
　　例如萧皇后。
　　‘通读四库道藏，如果单单只是背诵，随便一个炼气修士都能做到，关键在于能够彻底理解其内容。’
　　理解了，才是道行。
　　否则知其然却不知其所以然，那就是空中楼阁，对修为毫无益处，甚至有害，说出去只会贻笑大方。
　　不过萧皇后明显不是那种人，身为皇后，她同样有资格无限调用【仙国道律】加持，因此对于四库道藏，她是真的了解极深，几番交谈下来，萧皇后那深不见底的道行简直是让吕阳欲罢不能。
　　“爱卿修的是【天上火】？”
　　说到这里，萧皇后的表情有些古怪，毕竟【天上火】的求金法仪众所周知，修了就等于是道途断绝。
　　‘不过……这样也好。’
　　毕竟一个道途断绝的合作伙伴，注定了不可能和志在求金的自己有什么利益冲突，反而更值得信任。
　　退一万步说，【天上火】的求金法仪是宰执天下，和她目标的果位也不冲突，反而有相辅相成之妙。
　　一念至此，萧皇后更主动了。
　　毕竟对此刻的她而言，吕阳就是她的马前卒，是用来剪除百官的一把神剑，自然要将其磨得更锋利。
　　“爱卿之前挑的道法其实很不错。”
　　萧皇后看了一眼吕阳挑选的【烽堠燧阳书】和【见阳帝光箓】，颔首道：“都和【天上火】有意象关联。”
　　“不过爱卿还是有些剑走偏锋了。”
　　“【天上火】可不止是天上旭日，阳刚之果位，亦有玉盘皎月，至柔之变化，日月皆是【天上火】！”
　　萧皇后一语点醒梦中人。
　　吕阳顿时瞪大了双眼，茅塞顿开：‘是了……【天上火】兼顾阴阳之变，走太阳自然是堂皇正大之道。’
　　‘然而走太阴，就是我此前渴求的天子御驾亲征，临深履险之意象！’
　　‘这么说……’
　　吕阳毕竟是筑基圆满，之前因一叶障目才毫无收获，即便没有萧皇后提点，过段时间也能反应过来。
　　而有萧皇后提点，自然让他瞬间明悟：
　　‘当求庚金。’
　　吕阳抬起头，已然明悟，几乎和萧皇后同时开口道：“太阴为月，庚金亦为月，又主兵革杀伐事，兵凶战危，常使尊者蒙难，恰好符合【临深履危】的意象，所以如今最好是选一门庚金道法。”
　　两人的声音同时停下。
　　萧皇后更是愣了愣，美眸泛起异彩，显然没有想到吕阳的反应速度如此之快，可见道行肯定也不低。
　　“多谢娘娘指点。”吕阳拱手。
　　“……客气了。”
　　萧皇后再度伸手将吕阳扶起，轻笑一声道：“看来哪怕本宫不说，爱卿过个几天也能够明白过来了。”
　　“还是要麻烦娘娘。”
　　吕阳摇了摇头，低声说道：“臣虽然有了目标，但终究不如娘娘熟读道藏，还请娘娘为臣挑选一门。”
　　“嗯……”
　　萧皇后闻言想了想，随后伸手一招，一本道书顿时从那浩如烟海的道藏之中飞出，被她轻轻拿捏住。
　　吕阳定睛看去：
　　【错金执兵符】
　　“这门庚金道法应该最适合爱卿，爱卿可尽情一观。”
　　说完，萧皇后又伸手入怀，取出一枚带着甜腻香气的信符塞进了吕阳手里：“此物爱卿可暂时收着。”
　　“这……”
　　吕阳刚想拒绝，结果却发现信符握在手中，原本感觉远在天边的【仙国道律】瞬间变得亲近了起来。
　　‘这是……【仙国道律】的加持权限？’
　　‘无限制版！？’
　　“……娘娘所赐，臣就恭敬不如从命了！”
　　话音落下，吕阳瞬间收拢五指，死死扣住了萧皇后递来的信符，差点将萧皇后的纤纤玉手一起扣住。
　　萧皇后如触电般瞬间收回了玉手，神色不变，轻笑道：“有了此物，爱卿应该能快速掌握【错金执兵符】的神妙，可惜此物不能带出后宫……择日不如撞日，爱卿不妨就留在这里参悟道法吧。”
　　“多谢娘娘！”
　　事关修行，吕阳瞬间抛开了所有顾虑，当即盘膝而坐，持定道书，在仙国道律加持下开始参悟道法。
　　他也不担心萧皇后会下黑手。
　　毕竟万灵幡内的一众幡灵可不是吃素的，哪怕听幽祖师暂时离开，索唤也足以担起替他护法的职责。
　　‘【错金执兵符】……怪不得说契合【天上火】。’
　　‘这一道符法可以拘人神通玄妙，再汇聚在一道符中，使其融会贯通，威力大增，需要时施展而出。’
　　‘如果只是单单这一道符法，那最多就是拘拿一些神通之力，边角料一样的东西，而且需要日积月累，慢慢提升……但是我不同，有【天上火】在，我完全可以将别人的整个神通都拘拿过来！’
　　参悟结束后，吕阳睁开双眼：
　　‘更重要的是……这门道法非常适合现在的我，整个天吴城，文武百官都是我拘拿神通的可造之材！’
　　下一秒，萧皇后开口了：
　　“爱卿，这是一些本宫觉得站在百官阵营之中，又执掌了天吴城内大半守军，需要尽快除掉的官员。”
　　“你来看看？”
　　吕阳抬起头，看向萧皇后递来的玉简：
　　京师龙骧营，提督陈常寿，本命神通【斩天拔剑术】
　　京师虎贲营，提督何永道，本命神通【绝情斩】
　　京师神机营，提督林鹤柱，本命神通【无法无念】
　　京师飞熊营，提督姜殊灿，本命神通【尘分相离断】
　　京师陷阵营，提督陆建泰，本命神通【一念神刀】
　　‘京师五军营……’
　　五位京营提督，虽然只是三品官，乍看之下似乎并不是很起眼，但其实却是天吴城真正的定海神针。
　　萧皇后轻声解释道：“五军提督的官位非常特殊，犹如拼图一般，如果再有天子符节，就能将五军提督的官位合一，化作一道全新官位，谓之【如朕亲临】，位格之高甚至凌驾我与太子之上……”
　　换而言之：
　　“只要掌控了五军提督，再加上我手中的天子符节，足以平定一切乱象，百官再怎么做也难成气候。”
　　毫无疑问，事情若是做成了，手持天子符节的萧皇后就是最大受益人。
　　然而吕阳却很难拒绝，毕竟这五位京营提督的本命神通都非常适合用作【错金执兵符】的修行资粮。
　　‘算计好的？’
　　看着近在咫尺的萧皇后，吕阳突然笑了：怪不得祖籍是江北的，圣宗治下混过，终究是有点能力的！
　　而且能专门挑出这么一本既符合吕阳需求，又契合她自身利益的道法。
　　看来皇后的道行……很高啊！
　　想要！


第五百零五章 铁证如山，大索全城！
　　此后，吕阳又和萧皇后畅聊，论道了一番。
　　毕竟两人正处于狼狈为奸之际，也需要通过这种交流来加深对彼此的了解，因此萧皇后并没有拒绝。
　　双方都受益颇深，可谓宾主尽欢。
　　直到半个时辰后，吕阳才走出四库道藏，在安公公的带领下离开皇宫，萧皇后则是目送着他的背影。
　　“娘娘……”
　　一位宫女轻声上前：“这头真龙非同一般，不是那么好对付的，娘娘此举……恐怕有养虎为患的嫌疑。”
　　萧皇后闻言瞥了一眼宫女，这是她从娘家带来的，素来忠心，因此也不在意对方略显冒犯的言论，淡淡道：“不必担心，陛下虽然走得匆忙，没有留下只言片语，但也并非完全没有后手留存。”
　　说完，她便摊开了手掌。
　　只见那温香暖玉一般的白皙手掌上，赫然漂浮着一道明晃晃的光芒，引动四周都飘起了悠深的檀香。
　　【七曜天】！
　　“陛下临走之前，将此物留在了后宫，有它在，皇城司的香火神便不足为虑，修为只在我一念之间。”
　　“所以那都焕不足为虑。”
　　说到这里，萧皇后的眼底又浮现出了渴望之色：‘假以时日，若我能借此良机让这道果位雏形圆满……’
　　或许亦有真君之望！
　　为此，萧皇后其实恨不得皇城司的势力越大越好，毕竟皇城司越大，香火越多，【七曜天】越圆满。
　　而只要能成就真君，萧皇后根本就不在意什么道庭的权位，都焕想要，隆兴太子想要，给他们就是。
　　‘只可惜……终究没有圆满。’
　　想到这里，萧皇后心中叹息，如果不是果位雏形，而是圆满的外道果位就好了，能省下她不少力气。
　　……
　　离开天吴殿后，吕阳第一时间便回了皇城司的官衙，然后一路向下，来到了位于地下的审讯室之中。
　　无论是刺杀嘉佑帝的都天司指挥同知陈元礼，还是被吕阳直接当作反贼擒拿的都天司指挥使宁浩合，此刻全都被关在这里，遍体鳞伤，看样子显然已经被拷打了无数次，眼看有出气没进气了。
　　“大人。”
　　吕阳刚一走进审讯室，原本还在休息的皇城司修士们就纷纷站起身子，一脸肃然地对着他行了一礼。
　　“情况如何？”
　　吕阳搬了张椅子，坐到陈元礼和宁浩合的面前：“他们想起是如何刺杀嘉佑帝，又有那些同谋了吗？”
　　“这……他们的嘴巴很硬。”
　　几位皇城司修士一脸羞愧地低下了头：“尤其是那个宁浩合，死活不愿意承认罪行，还请大人降罪！”
　　说完，众人便直接跪伏在地，竟是主动请罪，毕竟他们迄今为止可是从吕阳手里拿了不少东西，说实话就这个待遇，要是不被吕阳骂几句，打一顿，他们都心里有愧，觉得收得有点不好意思。
　　然而下一秒，吕阳却摇了摇头：
　　“降什么罪？他们想不起来，不愿意承认罪行，那是他们的问题，你们辛苦了，回去好好休息一下。”
　　话音落下，吕阳又取出了一叠大大的红包。
　　“大家在这里拷问犯人，也有很长时间没有修练了，这些算是你们的补贴，都拿着，每个人都有份。”
　　这一刻，众人心中只剩下了一个念头：都焕大人的恩情还不完啊！
　　送走了一众皇城司修士后，吕阳这才看向了已经奄奄一息的陈元礼和宁浩合，后者此刻也睁开双眼：
　　“奸贼……恶贼……”
　　“继续骂吧。”
　　吕阳微微一笑，全然不在意：“临死骂阵，是败者仅存的安慰……何况你以后也没有机会再骂了。”
　　话音落下，他便扣住了宁浩合的头颅。
　　【提线木偶】！
　　宁浩合一个三品官，可不是什么筑基圆满，【提线木偶】顺利操纵，立刻抹去了他脸上的所有怨恨。
　　“我说你写。”
　　“属下遵命！”
　　很快，一份由“刺客”陈元礼以及其“同党”宁浩合亲笔书写，还留下了神识印记的证词就出炉了。
　　其中指认了多位道庭高官和江北魔宗有牵连，包括京营的五军提督，还有占据了道庭多个重要位置的大小官员，可以说除了最上面的少保，少傅，少师吕阳没牵连，剩下的他一个都没有放过。
　　内容绝对保真，经得起任何检查。
　　走出审讯室，吕阳直接将证词交给了等候在外的萧山，随后淡淡道：“抄录好，送到少保等人府上。”
　　“现在，召集所有人，照着证词名单上的名字抓捕。”
　　“出发！”
　　没过多久，天吴城大乱。
　　在吕阳的命令下，刚刚吞并都天司，规模和士气都空前高涨的皇城司倾巢而出，席卷了整座天吴城。
　　一开始，许多官员还没有意识到发生了什么，甚至认为是皇城司叛乱，天生邪恶的妖修想要造反，于是主动上前呵斥，结果自然是无一例外，直接被手持廷杖的皇城司修士们聚众围殴了一顿。
　　一棍下去，官员顿时痛的呲牙咧嘴。
　　急于向吕阳表忠心的皇城司修士们见状顿时怒了：奶奶滴，你还敢呲牙，这已经不是一般的官员了！
　　必须出重拳！
　　第一棍打嘴防止求饶，第二棍打腿避免逃跑，第三棍打头，只为了让都焕大人看到他们的劳苦功高！
　　“啊！杀人啦！”
　　“别打了，别打了……我是支持皇城司的，是自己人啊！”
　　一时间，诸如此类的声音在天吴城四处响起。
　　不过百官也不是真的就毫无反抗之力了，很快，终于有二品官员按耐不住，悍然祭出了自己的官位：
　　【都天掌兵尚书】！
　　“放肆！妖修造反……”
　　“轰隆！”
　　话音未落，一道更加宏大的巨响就将其声音压盖了下去，这一刻，无数官员不自觉地抬头看向穹天。
　　入目所见，唯有一人。
　　只见吕阳如一座雕塑般静默而立，手中掐定了法诀，滚滚流火从他的袖中涌现，顷刻间便压盖天宇。
　　漫天流火之中，只见无数幡旗扬起，显化出刀兵汇聚之相，骏马嘶鸣之音，俨然是一副修罗沙场，血染山河景象，自天空投射下一片深沉的阴影，带着恐怖的毁灭气息，竟就这样轰然砸落下！
　　【烽堠燧阳书】！
　　吕阳以【仙国道律】加持，直接速成了这门道法，早就在空中潜藏，暗中蓄力许久，就等着出头鸟。
　　此刻自然毫不留手，全力以赴！
　　一时间，城池内外震动，无数道视线或是惊恐，或是愤怒，或是震撼地看向了那自空中倾泻的流火。
　　“砰！”
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　下一秒，出手的【都天掌兵尚书】连带着他的整座府邸都被流火吞没，原地只剩下了一道焦黑陷坑。
　　做完这一切后，吕阳才飘然而下：
　　“刺客陈元礼和同党宁浩合已经招供，证据确凿，皇城司奉太子令，奉皇后令，抓捕所有涉案官员。”
　　“铁证如山之下，都天掌兵尚书还敢出面阻拦……毫无疑问，奸臣已经自己跳出来了！”
　　说完，吕阳便伸手一抓，直接从陷坑中抓出了半死不活的都天掌兵尚书，这还是他故意留手的结果。
　　【提线木偶】！
　　暗中将其操纵后，吕阳这才淡淡道：“将此人押回去，好好审问，让他交代一下到底还有多少同党！”


第五百零六章 这不会是世尊吧？
　　吕阳的杀鸡儆猴无疑是非常有效的，尤其是在三公弟子那边确认了他提供的“证据”确实保真之后。
　　“什么查案，分明是排除异己！”
　　少傅府邸上，只见少保李太安拍着桌子，一脸不可置信：“宁浩合怎么可能是刺杀陛下的魔宗奸细？”
　　然而无论他怎么表示质疑，吕阳提供的“证据”就摆在眼前，上面清晰地留着陈元礼和宁浩合的神识印记，这种印记如果不是本人施展，根本不可能留下来的，有它在，确实称得上铁证如山。
　　“难道是屈打成招了？”少傅低声问道。
　　少保下意识地摇了摇头：“不太可能，浩合是我的好友，素来心志坚定，他不是会屈服于严刑拷打……”
　　话音戛然而止。
　　不会屈服于严刑拷打？那眼前的铁证又如何解释……一时间，少傅，少保，少师三人忍不住面面相觑。
　　最后还是少傅打破了寂静：
　　“这次皇城司大索全城，不仅有证据，还有皇后娘娘和太子殿下背书，流程仪式可以说是毫无破绽。”
　　李太安顿时拍桌：“我就知道那妖龙图谋不轨……”
　　“我看不一定。”
　　少傅摇了摇头：“皇城司只是一把刀，真正用刀的人，要对付我们的人应该是皇后娘娘和太子殿下。”
　　如果只是一个皇城司，那他们怎么也不可能容许吕阳这样子捉拿百官，哪怕证据确凿流程合法，他们也必然要阻止，可是如果再加上皇后娘娘和太子殿下，那就得仔细斟酌，不能轻举妄动了。
　　就在这时，李太安突然面色微变。
　　交谈之余，他也在用神识窥伺皇城司动向，此刻正是察觉到异常：“不好！那妖龙去五军提督府了。”
　　……
　　五军提督府内。
　　吕阳一脸平静地走进宽阔大厅，毫不客气地坐在了首位，下方则是被皇后娘娘点名的五位京营提督，
　　“见过都焕大人。”
　　“免礼。”
　　吕阳微微一笑，看出了底下五位京营提督的小心思，关于这五人的情报，此前论道时萧皇后也提过。
　　简而言之，五人里有三人是嘉佑帝的死忠，剩下两人则是三公弟子，这也是一种嘉佑帝和三公之间不言说的默契，因此可想而知，哪怕他有萧皇后和太子殿下背书，也是指挥不动五位提督的。
　　所幸他也懒得那么做。
　　五军提督，五道官位配合天子符节，可以形成【如朕亲临】的位格，压制包括太子在内的所有官位。
　　确实很厉害。
　　然而也只是在道庭体系内很厉害……可抛开道庭体系，这五人也不过是三品官，筑基中期圆满罢了。
　　说白了，就是窝里横。
　　内斗内行，外斗外行。
　　想要对付他们，甚至比对付都天掌兵尚书还要简单，后者起码吕阳还要掐诀施法，而前者他只需要——
　　“【提线木偶】！”
　　伴随着一阵强烈的华光过去，如狂风吹拂面庞，瞬间吹去了五军提督脸上的猜疑，留下的只有忠诚。
　　就在这时。
　　“住手！”
　　只见一道遁光从天而降，轰然落在了五军提督府内，倏尔分开，紧接着少保李太安就从中走了出来。
　　“这不是少保大人么。”吕阳微微一笑，主动起身行礼道：“不知大人来找下官，是皇城司清查魔宗奸细的工作做得有什么不好吗？放心，少保大人尽管提出问题，下官一定督促下面的人改正！”
　　此言一出，李太安顿时脸色微沉：
　　“都焕……五军提督府事关重大，且能担任五军提督的，必然是忠臣良将，你觉得他们会勾结魔宗？”
　　“怎么会！”
　　吕阳一脸惊讶，赶紧摆手道：“大人误会了，我只是来向五军提督颁布皇后娘娘和太子殿下的命令。”
　　“命令？五军提督只遵圣旨，不受后宫懿旨！”
　　少保闻言也不想和吕阳废话，直接看向三公弟子出身的两位京营提督，沉声道：“先随我回少保府。”
　　说完他便要转身离去。
　　然而下一秒，他的动作便戛然而止。
　　因为那两位京营提督全然没有动弹的意思，李太安回头望去，却见两人竟露出了他从未见过的表情：
　　“少保大人。”
　　“我等既然奉命执掌京师五军，就有为国尽忠的义务，如今陛下不在，自当听皇后娘娘的懿旨行事。”
　　李太安都惊呆了。
　　“你……！”
　　一时间，李太安只觉得一股寒意从脚底直冲天灵，眼神惊悚地看向了吕阳，许久过后才小心翼翼道：
　　‘世尊？’
　　吕阳：“……？”
　　骂谁呢！
　　然而另一边，李太安却越想越觉得自己的猜测有道理。
　　没办法，太像了！
　　无论是宁浩合，还是此刻的两位京营提督，全都是在李太安心中可以绝对信任，毋庸置疑的自己人。
　　可结果呢？宁浩合突然招供，引发了这场波及全城的逮捕行动，就连两位京营提督也选择投靠吕阳，这种毫无事前征兆的性格变化和态度变化，实在是让李太安很难不联想到沟槽的世尊身上。
　　更何况……世尊是有前科的！
　　当年他就干过一次了！虽然如今的天吴皇族是得利者，但前朝的驺虞皇室对此肯定有很多脏话要说。
　　“轰隆！”
　　下一秒，李太安的身影直接就消失在了原地，
　　再待下去，他怕自己下一秒就会突然醒悟，然后说出“噫！不曾想我竟是世尊化身！”这种鬼话来。
　　吕阳见状也懒得去追。
　　‘五军提督府到手，再加上皇后手里的天子符节，相辅相成之下，如今的天吴城已经在我掌控中了。’
　　“轰隆！”
　　抬起头，吕阳赫然看到穹天之上，有一抹星光乍现，虽然很微弱，转瞬即逝，但终究是显现了片刻：
　　【天上火】！
　　吕阳心知肚明，这是随着天吴城这座江东中枢落入吕阳之手，【天上火】对他的关注越来越多的缘故，虽然还远远没有到求金的地步，但趋势是好的，想要再更进一步，就得掌控整个江东了。
　　不过想要做到那一步，三公终究是阻碍。
　　‘可惜，光杀是没用的。’
　　吕阳摇了摇头，道庭的本质在于官位，人没有任何意义，刚才他若全力以赴，或许可以杀了李太安。
　　可李太安死了，少保官位却不会消失。
　　而在道庭官员的体系之中，少保官位历代传承，根本不需要圣旨任命，新的少保完全可以无缝衔接。
　　这就是道庭的恐怖之处，你再强，可只要还没有达到凌驾整个道庭的程度，那就得遵守道庭的规则，这也是道庭最喜欢做的事情：将你拉到和他们相同的水平线，再用他们丰富的经验击败你。
　　当然，吕阳也不是不能强行破局。
　　他还有一次假持【覆灯火】的机会，如果用在这里，一口气杀光三公弟子，镇压官位倒也未尝不可。
　　然而那有什么意义？
　　结果最多就是掌控一座江东，而想要证【天上火】，他的目标是天下四境，届时才是假持金位之机。
　　‘在道庭，唯名与器……或者说官位体系中的位置才是重中之重。’
　　所幸自己已经得到了一半。
　　‘五军提督府被我掌控，只要再得到皇后手里的天子符节，天子三公不出，道庭体系我就是最高了。’
　　‘到时候正好一网打尽，将这些三公弟子都定义为叛党！’
　　至于证据，就让刚刚被自己擒拿的都天掌兵尚书，还有五军提督之中的那两位三公弟子负责招供吧……


第五百零七章 国朝养士万五千年
　　天吴城，少傅府邸内。
　　李太安一路跌跌撞撞地返回，刚一落地便抬起头看向了当朝少傅，咬牙道：“大人，不能再犹豫了！”
　　“必须设法解散皇城司了！”
　　此言一出，少傅顿时露出了为难之色：“发生什么事了？皇城司……毕竟是陛下所设，我等有何办法？”
　　“而且陛下遇刺之事也还没有查清……”
　　“不能再查了。”
　　李太安咬牙：“他根本不是在查刺客和魔宗奸细，而是在借机排除异己，要我说他才更像魔宗奸细。”
　　说到这里，他又看了看四周，压低声音：
　　“甚至……我怀疑他是江西的那位大人故技重施，又偷偷来我们道庭捞偏门了！大人，不可不防啊！”
　　“江西那位大人！？”少傅闻言也是大惊，随后又愁容满面道：“可是如今他已经控制了五军提督府，又得到了皇后娘娘和太子殿下的支持，还有皇城司那么多的官员追随，已经成气候了啊……”
　　“那个【一心会】就是最大的问题！”
　　李太安沉声道：“陛下被那头妖龙给骗了，太子殿下和皇后娘娘也被蒙蔽，我等必须设法拨乱反正！”
　　“……你要怎么做？”少傅问道。
　　李太安深吸一口气，说出了自己的想法：“请镇南王吴泰安进京！他是陛下亲弟，位格不比太子低。”
　　“只要他站在我们这边，名义上我们就站得住脚。”
　　“不过在那之前，必须有人能限制住那头妖龙的行动，要威慑住他，不能再让他这样子嚣张下去了。”
　　说完，李太安便转过身子：“平夷，此事得交给你。”
　　此言一出，当朝少师郑平夷才终于抬起头，神色平静地摇了摇头：“抱歉，我并不想参与这种权争……”
　　“这并非权争！”
　　李太安陡然提高了音量：“你还看不明白吗？那妖龙疑似世尊暗手，一不小心是有可能天翻地覆的！”
　　“你难道忘了前朝的下场了吗？”
　　“这……”
　　见郑平夷神色松动，李太安再度向前一步，直接抓住了他的手：“再这样下去，真的要国将不国了。”
　　“道庭正处于危机时刻，单凭我一人实在是什么……什么都做不了。”
　　说到最后，李太安甚至有些哽咽，最后才低声道：“平夷，你只要盯着那妖龙就好，不用担心其他。”
　　作为三公亲传，他们三人之中少师最为特殊，对道庭权争毫无兴趣，所有精力都放在了斗法上，因此他的战力也是最强的，至少在李太安的眼中，如今的少师郑平夷应该是道庭筑基的第一人。
　　有他看着那头妖龙，自己也放心。
　　紧接着，他又看向了少傅：“皇城司不过是一群乌合之众，只要平夷能限制住那妖龙，就还有希望！”
　　“除此之外，还要说服皇后娘娘，让她明白那头妖龙的野心。”
　　“只要皇后娘娘和太子殿下不再支持那头妖龙，他便独木难支，之前越风光，摔下来的时候就越惨。”
　　“总而言之，那头妖龙现在已经得到了五军提督的效忠，绝不能让他再得到天子符节，否则一旦让其执掌五军，配合天子符节获得【如朕亲临】的位格，那就真的大势已去，谁来都没有用了。”
　　“道理大家都明白。”
　　少傅叹息一声：“可是怎么做？天子符节在皇后手中，皇后又在天吴殿，如今天吴殿被皇城司封锁……”
　　“这个简单。”
　　李太安沉声道：“这一次皇城司大索全城，引得天怒人怨，我打算召集百官，一同前往宣武门进谏。”
　　少傅顿时面色一变：“莫要乱说！”
　　“那都焕是个心狠手辣的，发起狠来，一口气清理了所有去进谏的官员也不是不可能，是会死人的……”
　　“要的就是死人！”
　　李太安发狠：“不死人，怎么能让皇后娘娘和太子殿下看到那头妖龙的野心，明白他绝非忠义之辈？”
　　道庭规则下，皇室和官员之间向来都是相辅相成，所以李太安很确信，即便萧皇后想要打压他们，也不可能真的大开杀戒，所以百官这么一闹，不说别的，至少萧皇后和太子殿下得露面一见。
　　如此一来，吕阳就被架住了。
　　坐视不管，那他们就可以当众劝谏萧皇后，告知吕阳的野心，不说离间，至少也可以让萧皇后警惕。
　　可如果管了，不让萧皇后去见百官？
　　那不用他们劝谏，萧皇后自己都会对吕阳心生忌惮……因此李太安这一招称得上是光明正大的阳谋。
　　唯一的缺点，就是可能会死人。
　　不过死一千人是一个数字，死一万人十万人也是一个数字，死就死了吧，他们心中装的是九州万方。
　　“反正官位能再封，死得越多越好！”李太安厉声道：“国朝养士万五千年，仗义死节，正在此时！”
　　……
　　五军提督府。
　　只见吕阳端坐在一张太师椅上，双眼微阖，手中掐定一道法诀，原本白皙的肌肤上竟泛着乌金色彩。
　　而在那只手上，乌金色彩汇聚，最后竟是化作了一道道纹路，刀削斧凿一般地印刻在了吕阳的五指之间，若是细细看去，赫然能看到这些光彩熠熠的符纹彼此组合，竟形成了一道道神通名字。
　　【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
　　【无法无念】，【尘分相离断】。
　　【一念神刀】。
　　赫然是五军提督的本命神通，如今却是全都被吕阳用【明君治】褫夺了过来，融入【错金执兵符】中。
　　‘不得了……’
　　感受着悬在掌心的错金法符，吕阳眼底浮现出惊喜之色：‘这门道法……威力恐怕还要超出我的想象！’
　　这一点萧皇后出力甚大。
　　五位京营提督的本命神通相辅相成，被得到【错金执兵符】统合后，神通的位格几乎是指数级增长。
　　‘这还在其次。’
　　‘最重要的是我还有【历劫波】，再配合剑意，再加持【错金执兵符】，爆发出的威力必然登峰造极！’
　　除此之外，吕阳还有一桩意外之喜。
　　那就是因为吕阳陆续修成三门道法，对【天上火】的理解愈发深刻，再加上他在道庭内的夺权举动引来了【天上火】的关注，所以自从筑基圆满以来，一直困扰吕阳的难关终于有了一丝松动。
　　‘【天上火】有阴阳之变，日月之分。’
　　‘在太阳为刚，有丽天之照，在太阴为柔，有离海之明，若日月同天则有温暖山海，辉光宇宙之妙……’
　　海量的知识自吕阳心中流淌。
　　这些都是他的道行，是他对【天上火】的理解，在道行的填充下，吕阳只觉得自己的魂魄越来越硬。
　　道行冲刷下，坚实的魂魄也在剧烈动荡，就像是攀登一座险峰，中途险些坠落，都被吕阳坚持了下来，直到彻底走上了巅峰，此前积累的道行混合着神识，才终于如洪水决堤一般倾泻了出去。
　　“啊！”
　　下一秒，吕阳睁开双眼，猛然爆发出了一声长啸，同时就在他的魂魄之中，一道金光缓缓浮现而出：
　　‘第一丝金性……独属于我的金性……炼出来了！’


第五百零八章 吕阳的金性！
　　识海之中，吕阳神识化出一道光影，神色满足地打量着在指尖缭绕的金光，仿佛再看一件稀世奇珍。
　　‘十世修行，我特么也凝练出金性了……’
　　这一刻，吕阳的心中无限感慨，遥想当年，他第一次见到金性还是重光师叔给他的，那叫一个羡慕。
　　吕阳凝视着眼前的一丝金性，明明微光薄弱，他却仿佛看到了一片炽盛的光海，映照出无数人间之景，有旭日当空，也有长夜月明；有群山峻岭，也有江河湖海；有飞禽走兽，也有花鸟鱼虫……
　　天地万象，俱在这一丝金性之中。
　　如果丢入凡间，不做丝毫遮掩被一个炼气修士看到了，怕是瞬间就要沉沦其中，如梦似幻渡过一生。
　　所谓南柯一梦，烂柯奇谈，根由皆是如此。
　　只因金性蕴含了一位筑基圆满大真人的全部道行，包括对天地的感悟，或许在真君看来还非常稚嫩。
　　但是落在炼气修士眼中，却如真实天地一般无二。
　　收回思绪，吕阳的视野迅速开始抽离眼前的无穷光景，时间仿佛在这一刻加速，日月坠落山海崩塌。
　　“呼……！”
　　等到他回过神来，入眼所见已然没有了刚刚看到的诸多景象，唯有指尖缭绕的一点光色，灿烂而夺目。
　　“可惜只有一丝，还远远不足用来托举福地。”吕阳深吸一口气，炼金性而飞福地，金性是托举福地的原动力之一，若是提炼的金性不足，无法支撑福地飞举，与果位相合，那就是身陨道消。
　　这一点其实很困难。
　　因为谁也不知道要多少金性才能让福地完美飞举，直至和果位相合，只能靠着修士自身的道行去猜。
　　猜对了，求金胜算大增。
　　猜错了，就是功亏一篑。
　　最离谱的是金性少了不行，多了也不行，因为一旦金性过多，就会反过来侵蚀修士自身的魂魄神识。
　　‘也不能说是侵蚀。’
　　‘严格来说，金性到最后本来就应该和魂魄融为一体的，这是自然而然的变化，只是对筑基却有害。’
　　唯有真君魂魄才能承受金性的融合，能够在金性的冲击下维持自我，而筑基魂魄终究是差了位格，些许金性或许还能靠着意志坚持，然而一旦金性过多，再强的意志也会崩溃，进而影响魂魄。
　　到时候别说求金了，人都要陷入疯狂。
　　历史上也不乏类似的例子。
　　因此对筑基圆满的大真人而言，每一次提炼金性其实都是在走钢丝，行差一步就是万劫不复的结果。
　　不过还好——
　　‘我有挂！’
　　吕阳自信一笑，原因很简单：他前世借着仙灵之身求过金，对于自身所需金性的分量可谓了如指掌。
　　对别人而言，提炼金性是走钢丝。
　　可对吕阳来说，提炼金性只不过是一件早就有了完整数据和实践支撑的小事情，没有任何难度可言。
　　‘话说回来，要不要干脆结算了它？’
　　吕阳摸了摸下巴，稍作思考后却决定暂缓，没有急着用【百世书】结算。
　　原因很简单：
　　‘现在结算，收益不够！同样是金色天赋，真君金性结算出来的和筑基金性结算出来的有很大区别。’
　　‘反正我现在也不缺金色天赋，最好等到证真君了再结算，利益最大化！’
　　一念至此，吕阳便收起金性，退出了识海。
　　就在这时，就见一位神色紧张的妖修快步走入五军提督府，正是最先投靠吕阳的【一心会】元老萧山。
　　吕阳见状眉毛微扬：“怎么回事？”
　　“有人闹事了！”
　　萧山沉声道：“大批官员似乎得了什么命令，全部走出府邸，向着宣武门方向聚集，说是要见太子！”
　　“哦？”
　　吕阳心思一转，顿时明白了幕后之人的意图，毕竟李太安的这招本就是阳谋，就没有想过瞒过吕阳。
　　可惜……已经晚了。
　　‘换做之前，这招阳谋恐怕还真能把我弄得焦头烂额，毕竟当时的我还要考虑到太子和皇后的态度。’
　　然而现在不同了。
　　‘五军京营在手，只要我抢到皇后手里的天子符节，立刻就能掌控天吴城，这才是真正的关键所在！’
　　真实的争斗从来如此。
　　什么勾心斗角，什么阳谋阴谋，都是虚的，到最后还是谁执掌兵权，谁拳头大，谁才是最后的赢家。
　　想到这里，吕阳当即看向了萧山，轻笑道：“传我命令，给我死守宣武门，不允许百官前去觐见，消息也封锁掉，不要让太子和皇后知道……不过让人不要动用武力，明面上要劝说百官理智。”
　　“遵命！”
　　萧山当即行礼，随后快步离去了，随后吕阳才转过身，看向了已经被【提线木偶】操纵的五军提督。
　　“派几个官员出去。”
　　吕阳淡然道：“让他们混入百官之中，然后主动攻击皇城司，事后再处理掉，手脚要做得干净一点。”
　　“是！”
　　五军提督毫不犹豫地回应，旋即也走出了府邸。
　　……
　　天吴殿，宣武门外。
　　“妖龙祸国，闭塞内外，罔顾朝政，残害忠良！”
　　“区区妖修敢在天吴城大肆作乱，你们说说，这江东究竟是我们人修的江东，还是他们真龙的江东？”
　　“诛奸邪！杀妖龙！”
　　振聋发聩的声音在法力的加持下轰入天吴殿，却被一道道香火神光拦下，没有惊动宫内的一草一木。
　　而在宣武门前，乌泱泱的道庭官员们此刻纷纷亮出了自家官位，其中大部分都是炼气修为的小官，偏偏这些人一腔热血，又愚笨不堪，最好糊弄，被几个筑基官员随口几句就煽动得热血上头。
　　而在这种群情激愤的状态下，暴力冲突是不可避免的。
　　终于，随着一道华光飞出人群，将一位负责阻拦的皇城司修士打伤，正在临界点的冲突彻底爆发了。
　　有人带头，所有人的勇气都成倍提升。
　　而如此乱象，自然也被正在五军提督府里调息的吕阳尽收眼底，不过他却分毫不乱，反而露出冷笑：
　　‘瞌睡来了送枕头。’
　　‘是想让我大杀一通么？那我就随你的意……我正愁不知道该找什么理由来大清洗呢，你就送上门。’
　　下一秒，吕阳神色一肃。
　　与此同时，刚刚引爆了宣武门动乱的五位京营提督也走了进来，不等他们开口，吕阳就抢先一步道：
　　“事情我都了解了。”
　　“皇城司是陛下钦点，我道庭最精锐的部门之一，不惧怕皇城司的威力，这已经不是一般的官员了。”
　　“这明显全部都是暴徒！暴徒！”
　　就在这时，一位皇城司的修士快步走了进来，手里还提着一份卷宗，上面赫然写着密密麻麻的字迹。
　　“大人，都天掌兵尚书的供词出来了。”
　　“他都想起来了，官员中有相当一部分都是魔宗奸细，我们核对过了，正好是围困宣武门的那些人！”
　　“什么？”
　　此言一出，吕阳顿时怒声道：“立刻将供词送到三公府上，给皇后和太子也看看，情形已经清楚了。”
　　“毫无疑问，这是江北魔宗意图破坏我道庭安定团结的邪恶阴谋，他们刺杀了陛下，结果发现我和皇城司在关键时刻站出，稳固朝局之后，为了制造动乱，这才弄出了这么一场逼宫的大戏来。”
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　“不能再犹豫了，一定要出重拳！”话音落下，吕阳直接一拍桌，随后看向了等候在侧的五军提督：
　　“立刻发布戒严令，全城官员都不允许离开府邸，擅离者全部视作魔宗奸细，京营有就地格杀之权！”
　　话音落下，五军提督顿时举手：
　　“忠！诚！”
　　说到这里，吕阳又笑道：“当然，五军营的将士们这一次镇压魔宗奸细掀起的动乱，也算劳苦功高。”
　　“我做主，等此事结束后，五军营全体将士全部增发一次俸禄，也别选什么灵材，功法，悟性了，全部都发！若是能在这次清查魔宗奸细的行动中立下功劳，我个人自掏腰包，还有更多的嘉奖！”
　　说完，吕阳变大手一挥：
　　“五军营，出动！”


第五百零九章 江东无限制格斗大赛！
　　天吴殿，宣武门。
　　皇城司的修士们终究还是底蕴不足，香火神道的战力也太过孱弱了，当真是连道庭的官员都比不过。
　　再加上吕阳下令不许动用武力。
　　因此在百官的冲击下，皇城司的人墙一退再退，香火神光也出现了裂隙，让声音传入了天吴殿深处。
　　“怎么回事？”
　　后宫，萧皇后从入定中醒来，秀眉微蹙，她还在参悟【七曜天】的奥妙，却突然被一股心慌打断了。
　　一念至此，她当即运转神念。
　　然后她就看到了宣武门外的一幕，顿时面色微变：“这是……逼宫？好大的胆子！这是想要撕破脸吗？”
　　萧皇后俏脸铁青，全然没有料到百官的反应会这么大，这种情况下，她和隆兴太子必须出面了，至少要见一见，问问百官的想法是什么，否则真要撕破了脸，只会让道庭陷入更大的动乱之中。
　　‘莫非是都焕的动作太大了？’
　　‘若真是如此……那也好解决，将都焕扔出去顶罪就是了，可惜，我本来还以为那妖龙能聪明一些……’
　　萧皇后心思急转。
　　然而下一秒，她的美眸就陡然一凝……因为就在远方，她看到了漫天烟尘，听到了整齐划一的脚步声。
　　“咚！咚。咚！”
　　声音如雷，很快，就见一队队身披覆面重甲，手持黑红廷杖的士兵从烟尘中走出，朝着宣武门走来。
　　“五军营！？”
　　“你……你们要干什么？”
　　“我乃嘉佑五百四十三年科举的进士，五军营没有调令竟敢擅自开拔，你们知不知道这是一桩重罪？”
　　回应这些呵斥声的是当头砸落的廷杖。
　　“砰！”
　　一声闷响，就像是宣布比赛开始的吹哨声，下一秒，五军营所有将士就如狼似虎般地冲进了百官中。
　　身为京营将士，他们的官位都是最低级的九品，然而和五军提督一样，当他们列阵成军之后，这些官位也会彼此组合，对所有五品以下的官员形成绝对压制，这就占据了现场百官的十分之九。
　　至于筑基官员，则是由五军提督亲自应对。
　　在吕阳许诺的丰厚报酬，再加上【提线木偶】提供的一点点助力，整个五军营的士气简直空前高涨。
　　那场面，当真是如同虎入羊群。
　　一时间，整个宣武门外鬼哭惨嚎之声不绝于耳，血腥气冲天，而刚刚节节败退的皇城司也重新雄起。
　　“长官！别打啦别打啦！”
　　几个官员被五军营将士打得抱头鼠窜，刚刚的一腔热血瞬间消散，哀嚎道：“我们只是恰好路过的……”
　　“砰！”
　　话音未落，一位皇城司的修士就飞驰而至，一廷杖甩在对方的脸上，瞬间打出了一口的血花和碎牙。
　　紧接着，就见这位皇城司修士一脸认真地看向五军营将士：“你们经验不足啊，都一廷杖打过去了，这些虫豸怎么还能说话？来，我给你打个样，跟我学，这样才能让都焕大人看到你的忠诚！”
　　很快，这场格斗大赛就进入了白热化阶段。
　　陆续有官员驾起遁光想要逃跑，五军营和皇城司的修士则是穷追不舍，手中的廷杖俨然挥出了残影。
　　“这……这……”
　　天吴殿内，萧皇后瞪大了美眸，而另一边，隆兴太子也是一副目瞪口呆的模样，显然没有理清现状。
　　“发生什么事了？”
　　隆兴太子咽了咽口水，随后求救般看向了萧皇后，而萧皇后则是在短暂的惊愕过后迅速恢复了冷静。
　　‘……好大的胆子！’
　　同样一句话，却不再是形容百官了，而是形容吕阳，她万万没有想到吕阳居然真敢做出这种事情来！
　　想到这里，萧皇后的绣眉越皱越深：
　　‘更重要的是……他到底用了什么邪道手段，怎么就让五军提督全都听命于他的？这根本不合常理！’
　　萧皇后头一次觉得自己或许看错了人……在她的设想里，五军营只忠于皇室，吕阳是不可能掌控它们的，唯一的办法就是她出面，那样到最后就是吕阳替她背走所有黑锅，而她坐收渔翁之利。
　　可结果却和她的设想完全不同。
　　别说是本应该忠于天吴皇室的提督了，就连忠于三公的提督也莫名其妙地改换阵营，全部跟了吕阳！
　　‘失策了……不好！’
　　一念至此，萧皇后顿时意识到了自己的处境：掌控五军营后，那头妖龙必然会垂涎自己的天子符节！
　　霎时间，萧皇后只觉得肌肤传来一阵刺痛，剧烈的危机感席卷全身，像是有一只大手正在将她蹂躏。
　　‘都焕呢？都焕在哪里！？’
　　——萧皇后的疑问，同时也是暗中观察局面的少保，少师，以及少傅的疑问，那头妖龙现在在哪里？
　　李太安第一时间转身看向了少师郑平夷。
　　然而后者在皱眉感应许久之后，却摇了摇头：“完全察觉不到气机，很有可能是暗中离开了天吴城。”
　　“离开？不可能！”
　　李太安直接摇头，旋即咬牙：“无论如何，都盯着皇宫，那妖龙想要天子符节，就必须要进入皇宫！”
　　这一刻，萧皇后，隆兴太子，少保，少傅，少师……足足五位筑基圆满的大真人都放开了神识，几乎将整座宣武门内外罩住，围了个水泄不通，这种监控下，几乎没有人能够瞒过他们进入皇宫。
　　“来人！”
　　就在这时，萧皇后突然沉声道：“传我懿旨，召五军提督进宫，我要亲自接见他们，询问京营之事。”
　　这是一个机会！
　　‘虽然不知为何，但都焕明显不在这里……趁此机会，看看是否可以策反五军提督，让他们听命于我。’
　　想到这里，萧皇后眼底陡然闪过一抹寒光：
　　‘如果可以，那自然最好……如果不行，五军提督真的中了邪术，那就全都坑杀了，总比落入敌手好！’
　　问题只有一个：五军提督会不会听诏？
　　在萧皇后紧张的注视下，原本还在参加格斗大赛的五军提督听到太监传下的懿旨，立刻停下了动作。
　　“下官领命！”
　　五位提督没有任何犹豫，直接接下了懿旨。
　　见到这一幕，萧皇后顿时暗自松了一口气，无论如何，只要进了天吴殿，五军提督也就任她拿捏了。
　　毕竟五军提督只有在得到天子符节的情况下才能规制整个道庭，而没有天子符节，五军提督也不过是三品官，萧皇后吹一口气都可以解决掉，如此一来，局势总算还没有落到不可收拾的地步。
　　很快，五军提督走进了天吴殿。
　　而随着他们进宫，李太安等人的神识还要顺势跟来，却被萧皇后一声冷哼，直接隔断在了天吴殿外。
　　紧接着，萧皇后又将隆兴太子也赶了出去。
　　不为其他，如果五军提督不愿意臣服，她是准备动手杀人的……这种事情，自然是越少人看到越好。
　　“五位将军……”
　　萧皇后斟酌了一下言辞，随后柔声开口，想要先试探一下五军提督的状态，是否真的被吕阳操纵了。
　　然后她就愣住了。
　　一，二，三……明明是五军提督，然而她却突然看到了第六个人。
　　俊朗的面孔，从容的微笑，筑基圆满的位格，还有那半人半龙的诡异气机，无不彰显着来人的身份。
　　吕阳拱了拱手，笑道：“参见皇后娘娘。”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　这一瞬间，萧皇后的思考甚至陷入了短暂的停滞之中……她完全无法理解吕阳是怎么出现在这里的。
　　尽管答案其实很简单：
　　‘我有挂啊。’
　　金色天赋·斗筲之人！
　　【斗筲之人：你可以主动削减自身的存在感，所在的地方人越多，就越难有人能够注意到你的存在。】
　　下一秒，不等萧皇后艰难开口，吕阳便突然神色一肃：
　　“五军营，立正！”
　　“向皇后娘娘行礼！”
　　话音落下，在场的五位京营提督便齐齐跺脚，举手放在了身侧：“忠！诚！”
　　萧皇后见状下意识倒退了一步，朱唇微微颤抖，美眸满是警惕，仿佛一只被恶狼逼到了墙角的绵羊：
　　“你……你到底想做什么。”
　　吕阳闻言向前一步，淡淡道：
　　“经皇城司查实，都天掌兵尚书招供，当朝少师，少保，少傅三人都有私通魔宗，刺杀陛下的嫌疑。”
　　“还请皇后娘娘授臣天子符节，批准抓捕。”


第五百一十章 威逼！
　　天吴城，少傅府邸。
　　此时的李太安已经红了双眼，手中几乎要掐出火花，不断推演因果，同时神识也在疯狂检索着全城。
　　目的只有一个：找出吕阳。
　　然而结果却是一无所获，不过转念一想，李太安又觉得这很正常：毕竟那可是世尊，岂能被他算出？
　　是的，李太安已经认定吕阳是世尊了。
　　“皇后那边会不会有问题？”
　　李太安看向少傅，低声道：“如果我所料不差，五军提督恐怕已经被世尊侵染，若是他们侵染皇后……”
　　“不用担心。”
　　少傅摇了摇头：“天吴殿乃是【仙国道律】最集中之地，皇后得其庇佑，就算是世尊也不可能侵染。”
　　若非如此，他怎会坐视萧皇后独自招揽五军提督？
　　“如果真是世尊……那皇后娘娘自有判断，结果无非是坑杀了五军提督，人身安危却是不需要担心的。”
　　“那就好。”
　　李太安闻言也松了口气，旋即再度俯瞰全城，却是陷入了深深的疑惑之中：‘那头妖龙到底去了哪？’
　　……
　　“请皇后娘娘授臣天子符节，批准抓捕。”
　　吕阳在原地站定，而身后则是五军提督，六人站在一起，竟然仿佛一人，萧皇后见状顿时瞳孔骤缩：
　　“世尊？”
　　这个念头一生出，萧皇后的第一反应就是荒诞。
　　沟槽的世尊来了道庭一次还不够，还来第二次？你特么怎么就不敢去江南江北，和圣宗剑阁碰一碰？
　　然而另一边，吕阳却是黑了脸：
　　“皇后娘娘可不要乱说，在下哪里看着像世尊了？”吕阳转过身子看向五军提督：“你们觉得像吗？”
　　五军提督异口同声：“不像！”
　　萧皇后顿时笃定：‘肯定是！’
　　一念至此，萧皇后反而恢复了镇定，世尊化身从来不会承认自己是世尊，所以她也干脆以道友相称：
　　“都焕道友今晚很忙啊。”
　　“娘娘，微臣惶恐。”吕阳淡淡道：“虽然造成了些许骚乱，不过臣所作的一切都是为了道庭着想。”
　　“所以才会和五军提督一同来见娘娘。”
　　“还请皇后娘娘莫要在迟疑了，否则极有可能演变成道庭的大规模内战，希望娘娘为江东万民考虑。”
　　如此言论，让萧皇后又愣了愣，这么正气凛然，又有点像剑阁……
　　这头妖龙到底是何出身？
　　萧皇后心中疑惑，面上却是绷紧了俏脸，如临大敌道：“如果本宫不答应呢？道友又想要做什么呢？”
　　话音刚落，萧皇后就看到吕阳身后的五军提督仿佛心有灵犀一般，突然倒退一步，而后走出了大殿，
　　“砰。”
　　随着大殿的门户开合关闭，空旷的厅堂内只剩下吕阳和萧皇后两人，气氛一瞬间变得冷漠肃杀起来。
　　“皇后娘娘若是不批准，今日我便不走了。”
　　此言一出，萧皇后的神情陡然变得阴沉，低声道：“你这是先斩后奏……想要清洗整个道庭的官员吗？”
　　“龙族妖修，行如此大逆。”
　　“你就不怕道主降罪吗？”
　　吕阳摇了摇头：“娘娘多虑了，道主心意又岂是我等下修可以揣测的？皇后还是莫要寄希望于此了。”
　　萧皇后闻言沉默了片刻。
　　下一秒，就见她突然开口，唇间迸出一声天音，穿金裂石，就要从大殿冲出，顷刻间响彻天吴全城：
　　“召三孤进宫救驾！”
　　这一声求救，萧皇后没有任何保留，哪怕传不出后宫，能让隆兴太子听到，赶来起码也是一个助力。
　　然而紧接着，只见吕阳身后华光绽放，如同铺开了一副唯美画卷，浩浩荡荡，平地涌起山川河岳，穹天升起日月群星，竟共同交织，汇作一方广袤的地域，将萧皇后的求救声全部吞没了进去。
　　【重离御敕山海图】！
　　这一道本命神通铺开，犹如换了天地一般，立刻就将萧皇后和外界隔断，更让萧皇后花容失色的是——
　　“福地！。”
　　一时间，萧皇后都愣住了：‘福地……唯有正统筑基圆满才能凝炼而出，可此人修的明明是香火神道……’
　　一念至此，萧皇后赶忙掐动法诀。
　　“给我散！”
　　【七曜天】在她手中浮现，一道华光顿时落在了吕阳的身上，然而吕阳筑基圆满的位格却毫无波动。
　　见到这一幕，萧皇后终于恍然大悟：
　　‘这头妖龙……并非是靠着香火神道才成就的筑基圆满，而是自修自性，他早已经修成神通俱全了！’
　　可是这又怎么可能呢？
　　想到这里，萧皇后心中悚然：‘这头妖龙……根据卷宗记录，进入江东的时候明明还只是筑基初期！’
　　这才过去多久？
　　一年？两年？
　　哪怕有官位加持，真龙背景，【仙国道律】快速提升道行，能突破到筑基中期也是很夸张的成就了。
　　可是筑基圆满？甚至还不是一般的筑基圆满，俨然凝聚出福地了！这种修练速度要么是真君转世，要么是世尊炸鱼，而真君转世……最近五千年唯一的真君转世就是鸿运，直接排除这个可能。
　　‘那就只能是世尊了！’
　　萧皇后深吸一口气，身上也渐渐浮现华光，将她那本就绝世的容貌衬托得愈发圣洁，愈发高不可攀。
　　华光在她的脑后凝结，最后渐渐形成了一轮圆月宝光，纯净无暇，吕阳见状顿时露出了诧异之色，上一世他就曾靠着【七曜天】成就筑基圆满，此刻自然看得分明，萧皇后和上一世的他一样！
　　那一轮圆月宝光，赫然是神通所化。
　　‘【玲珑心】，【含真炁】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】……五门外道神通都和我相同。’
　　甚至不仅如此。
　　因为萧皇后同时还兼具了【路旁土】官位，此刻头顶天光大亮，【慈圣灵思皇后】同样浮现出神通。
　　“……有意思。”
　　吕阳眼底浮现笑意，虽然萧皇后展现出的修为实力令人意外，但如今的他也正缺一块好用的磨刀石！
　　下一秒，整座坤宁宫便微微颤动了起来。
　　……
　　后宫，坤宁宫外。
　　只见五军提督神色肃然地镇守在门前，而此前被萧皇后赶出来的隆兴太子则是有些紧张地左右踱步：
　　“五位将军，母后她没事吧？我这边还需要母后主持大局……”
　　“请殿下放心。”
　　五军提督齐声道：
　　“皇后娘娘只说了想要闭关一段时间，命我等五人看守门户，任何人不得擅入，还请殿下稍等片刻。”
　　隆兴太子闻言有些烦躁。
　　然而萧皇后在他心中积威深重，因此也不敢反驳，回头一看，却发现坤宁宫居然传出了震动和闷响。
　　“这是怎么回事？”
　　五军提督闻言看了一眼，旋即淡然道：“看来皇后娘娘有所突破，殿下勿虑，再有一段时日就好了。”


第五百一十一章 力压萧皇后！
　　【重离御敕山海图】
　　这一道本命神通如画卷铺开，外界瞧不出半点异样，仿佛只是重重光彩堆彻而成，看上去华而不实。
　　然而萧皇后身处其中，却只觉得仿佛坠入另一方界天，哪里还能看到什么天吴殿，什么亭台宫阙，唯有一片浩瀚山海，还有高悬日月，而在如瀑布垂落的日月交辉之光下，则是站着一道身影。
　　“轰隆隆！”
　　只见吕阳掐动法诀，滚滚烈火立刻从他袖中涌现，化作无数兵马，裹挟冲天的声浪朝着萧皇后杀去。
　　【烽堠燧阳书】！
　　烈火熊熊，浓烟滚滚，直接锁死了萧皇后的周身空间，顷刻间就将其立身之地化作了一片尸山血海。
　　萧皇后见状却是毫不慌乱。
　　‘真当我不会斗法？’
　　只见她目光一定，朱唇微启，随后周围便飘起了一股浓郁的花香，如清水洗污垢，荡去了兵戈煞气。
　　而就在那花香中，只见一道道华光绽放，开出了牡丹，百合，樱花，红莲……无数各式各样的花卉，最后又纷纷四散，竟是卷起了漫天的花海，唯美绚烂，此刻爆散开来，当真叫人移不开眼。
　　【百花宫】。
　　萧皇后立身花海，犹如那天上仙子，倩影瞬间消弥无形，自吕阳的【烽堠燧阳书】下从容脱困而出。
　　下一秒，就在花海的最边缘。
　　伴随着一道华光，只见萧皇后提着裙摆，悄无声息地浮现，嫩白的足尖轻轻踩在了一枚润红花瓣上。
　　“这是……”
　　吕阳见状眉毛一挑，如今他道行极高，再加上萧皇后用的神通正好和他相仿，因此很快便有了判断：
　　‘……未土神通。’
　　‘未乃木库，如人筑墙垣以护百花……如此意象，这道【百花宫】应该是专门用来躲灾避劫的神通。’
　　想到这里，吕阳又看向了萧皇后头顶的那一道官位，【慈圣灵思皇后】，同样是筑基圆满的官位，取自【路旁土】，而未土正是【路旁土】的枝干之一，有这道官位，再加上【七曜天】的神通……
　　‘十道神通！’
　　吕阳心中惊讶，毋庸置疑，这一刻的萧皇后足足有十道神通加持，这足以让她在斗法时占尽优势了！
　　就在这时，萧皇后又动了。
　　只见她张开朱唇，胸膛起伏，最后轻轻吐出了一口白气，白气在半空中张牙舞爪，迅速显露了真形：
　　“吼——！”
　　只听一声威猛至极的怒吼，吕阳顺着声音传来的方向望去，却见是一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎，血盆大口张开，虎啸间卷起滚滚风沙，而后便乘着狂风，朝他悍然扑杀了过来！
　　‘【坐山君】！’
　　吕阳看着眼前扑来的白虎，心中微惊。
　　这是一道庚金神通，昔日补天峰主陈太合修的就是这门神通，不曾想如今竟在萧皇后身上也看到了。
　　所幸应对起来也不难。
　　下一秒，吕阳便直接取出了一块生有七窍的玉石。
　　此物名为【离合玉圭】，乃是他上一世从龙宫宝库借来的，能腾挪外气，代己受到的绝大部分伤势。
　　如今被吕阳祭在空中，只因【离合玉圭】出自龙族，意象在“水”，而水旺之地，金寒水冷，庚金有沉溺之患，因此用这件异宝来收纳【坐山君】，可谓是天作之合，足以轻松镇压这道神通。
　　然而就在这时——
　　“收！”
　　只见萧皇后娇喝一声，却是将袖口扬起，竟是抖出了漫天金光，抢先一步将【离合玉圭】锁在了半空。
　　【含万宝】！
　　这一道神通吕阳同样不陌生，只因他结算过上一世的仙灵上章，对金行一道的天罡地煞都非常了解。
　　‘这是辛金神通……’
　　辛金为制成之器，顾名思义这一道神通能收纳万宝，驱使法器，【离合玉圭】正是被它禁锁了神妙。
　　然而吕阳早有准备。
　　只见他头顶位置，神通华彩汇作一道冕旒帝冠，紧接着掐诀，念咒，指玄，三个施法步骤一气呵成：
　　【敕岳移山正法】！
　　戊土神通【帝司命】！
　　如果只靠一门【敕岳移山正法】，或许还压不下萧皇后的神通，但有了【帝司命】的加持就不同了。
　　毕竟【帝司命】本身也是戊土神通，和【敕岳移山正法】可谓是意象两合，足以让道法的威力成倍提升，此刻更是三个步骤齐全，一指点出，萧皇后飞扬的袖袍下顿时涌出了无穷无尽的泥浆。
　　原本明光灿灿的【含万宝】顿时散了华彩。
　　这便是戊土对辛金的克制，须知辛金被戊土埋没，其形不能变化，岂能复生？此所谓：土重金埋！
　　下一秒，吕阳便将【历劫波】持在了手中。
　　“锵锵！”
　　剑光眨眼即逝，萧皇后的身影再度消散于漫天花海之中，借着【百花宫】移动，在极远处重新遁出。
　　然而为时已晚。
　　剑光只是幌子，真正的杀招却是藏在剑光中的另一道华光，其煌煌如天火，昭昭如日月，只轻轻一刷：
　　【明君治】！
　　等到萧皇后在花海边缘浮现身影，却发现自己的神通，【坐山君】所化白虎已经被吕阳握在了手中。
　　肆意把玩。
　　一瞬间，萧皇后花容失色，似乎慌张到了极致，然而另一边，占尽了上风的吕阳却并没有趁胜追击。
　　念头一动，两道华彩已然被他掐在了指尖。
　　‘【兴亡事】！’
　　‘【蟠龙根】！’
　　前者是吕阳本命神通的玄妙之一，能感应祸福，后者则是他的未土神通，太常福神，能解百煞之凶。
　　两者相合，就是天底下最顶级的推算因果之术。
　　因此当吕阳借此拨动因果大网的时候，几乎立刻就破开萧皇后设下的阻碍，推算到了她的真实意图：
　　‘她在诱骗我……’
　　‘是了，我和她论道许久，她明知我修的是【天上火】，道行又奇高，岂会那么容易就被我所压制。’
　　‘这是在设局。’
　　‘想要以此麻痹我，在我动用必杀手段，准备一举奠定胜局之际，再用那一道神通让我吃一个暴亏……’
　　七曜天神通，【与世同】！
　　上一世，吕阳用这道神通将天虬直接阴死，却不曾想这一世居然被萧皇后如法炮制用在了自己身上。
　　‘【与世同】最厉害的时候，就是谁都不知道它的时候……可惜，这一招用在别人身上或许好使，想用在我身上却是想多了，不过有【与世同】在，对方就如同套了一层乌龟壳，还真不好对付。’
　　想到这里，吕阳又看了一眼萧皇后。
　　萧皇后和他不同，没有专门针对因果的神通玄妙，因此在因果上的造诣也只是筑基圆满应有的水准。
　　因此她还浑然不觉吕阳已经发现了她的意图。
　　当然，这也是【与世同】给她的自信，毕竟因果推算或许能算出有危险，却不可能算出神通的效果。
　　可惜她碰到了开挂的。
　　既然对【与世同】的效果心知肚明，吕阳自然不可能再用什么激进的手段，心念一转已然有了打算。
　　下一秒，吕阳便将身形一转。
　　紧接着，就见滚滚乌焰拔地而起，淹没他的人身，化作一尊青面獠牙的巍峨巨像，屹立在大地之上。
　　【乾天总摄万象】！
　　萧皇后见状顿时一愣，她饱读道藏，天下四大势力的功法大多知晓，此刻一眼就认出了吕阳的底细：
　　‘魔宗功法！？’
　　不是世尊吗？
　　不等萧皇后深究细思，吕阳便操纵【乾天总摄万象】对着她伸出了大手，随后做了一个虚握的动作。
　　“轰隆！”
　　一瞬间，萧皇后只觉得头晕目眩。
　　【总摄】神妙！
　　这一道神妙无形无质，专攻魂魄，萧皇后猝不及防之下顿时中了招，回过神时眼前已然被剑锋填满！


第五百一十二章 这份荣光我不会独享
　　“轰隆！”
　　亮白色的光彩在这一刻照亮了天地，然而光彩映照下的萧皇后此刻却是露出了一副惊恐万分的表情。
　　一切都发生得太快了。
　　从吕阳召唤出【乾天总摄万象】，以迅雷不及掩耳之势出手，用超出她意料的神妙打了她一个偷袭。
　　再到她回过神。
　　不等她从震撼和疑惑之中缓过劲来，视野已然被剑锋，赫然是吕阳手持【历劫波】杀到了她的面前。
　　这种情况下，她该怎么做？
　　她能怎么做？
　　‘【与世同】！’
　　电光石火之间，萧皇后硬扛着魂魄被动摇的不适，难以多加思考，只能立刻掏出了最强的护身底牌。
　　霎时间，就见一道道蛛网般的纹路顺着她脑后的圆光蔓延开来，连接天地，将她全身护在了正中，此时此刻，无论是多强的攻击落在她身上，唯一的结果就是由天地代承，然后敌人遭到天罚。
　　然而她迎来的却不是预料中的剑光。
　　而是吕阳的手掌，掌心处，明晃晃，光灿灿的【明君治】就这样毫无阻碍地刷在了【与世同】之上。
　　褫夺。
　　在萧皇后惊恐的注视下，她视之为底牌的【与世同】就这样被吕阳剥离，竟朝着他投怀送抱了过去。
　　“哗哗！”
　　漫天花香再度变得浓郁，花海簇拥而来，就要淹没萧皇后的身影，助她避走灾劫，从吕阳手里遁走。
　　然而为时已晚，刚刚萧皇后被吕阳的剑光所激，几乎是全力催动【与世同】，此刻转换神通，尽管只有亿万分之一个刹那，终究是慢了半拍，而吕阳的【明君治】就在她眼前，根本躲之不及！
　　下一秒，吕阳的【明君治】就拍在了她身上。
　　【百花宫】？褫夺！
　　【含万宝】？褫夺！
　　至于其他源自七曜天的神通，还有护身灵宝，一身凤冠鸾袍，统统褫夺！一件都没有给萧皇后剩下！
　　只一个眨眼，萧皇后就从原本高高在上，身怀十道神通的筑基圆满大真人沦为了娇滴滴的美艳贵妇。
　　“你……”
　　一时间，萧皇后赤条条的身子落在霞光中，一张白净俏脸气的血红，却被吕阳一只手直接镇压在下。
　　“……呜呜呜！”
　　吕阳对萧皇后的道行早就垂涎已久，如今总算逮住机会，自然不会有半点客气，当即运转补天真经——
　　“啊！”
　　一时间，四周顿时响起了萧皇后凄美的叫声。
　　……
　　坤宁宫外，隆兴太子觉得有些不太对。
　　“母后还没有出关吗？”
　　闻听此言，守在门前的五军提督齐齐摇了摇头道：“回殿下，臣等不知，或许还要一些时日就好了……”
　　“还要时日？”
　　“如今天吴城内外已经内乱了！百官和皇城司，五军营打成一团，正是需要母后主持大局的时候啊。”
　　隆兴太子一脸不满：“之前就说要时日，现在还要时日，这时日得什么时候才好？母后这是糊涂了！”
　　话虽如此，他又不敢强闯坤宁宫，只能看着震动越来越剧烈，隐约间似乎还有声音传出，却听不清楚具体内容的坤宁宫皱眉，到最后只好一甩袖袍，转身离去了，只留下一座微微摇晃的坤宁宫。
　　……
　　昏暗的大殿。
　　此前洋溢的神通华彩早已黯淡，激烈的碰撞也已经结束，只剩下两道沉重的呼吸声在大殿内回荡开。
　　萧皇后双目紧闭，全身都是刚刚留下的嫣红，用来护身的法衣更是被撕得粉碎，一张精致的玉容写满了茫然，思绪似乎还在天外游荡，许久过后才一个激灵，清醒过来，脸上的表情难以言述。
　　“你……”萧皇后看向身旁的吕阳，眼神迷醉。
　　她是嘉佑帝的皇后，道庭的国母。
　　然而就在刚才，她却被吕阳毫无怜悯地镇压，无论怎么求饶对方也不理会，直到将她彻底打晕过去。
　　这种尊严和身躯一同被折辱的感觉，她还是第一次体会。
　　实在是让人欲罢……不对！
　　下一秒，萧皇后猛然咬紧红唇：‘是补天真经！魔宗最上乘的魔功之一……我这是被他给炼成炉鼎了！’
　　想到这里，萧皇后立刻斩断了心中的杂念，完美的容颜上也再度浮现出了身为皇后的尊贵和雍容，尽管这般气质和她此刻紧紧抱住吕阳的动作全然不搭，不过就连她自己都没有注意到这一点。
　　“你到底想要做什么？”
　　萧皇后压低声音，咬牙道：“补天真经……你是魔宗的真人？想要通过这种手段获得我的道行和知识？”
　　“嗯……”
　　直到这时，吕阳才发出了声音：“如此磅礴的量，看来之前皇后娘娘你说得通读四库道藏并非虚言。”
　　萧皇后的道行真的很高。
　　高到补天真经居然都没有办法一次收割完，这还是吕阳第一次遇到这种情况，这才忍不住出声赞叹。
　　‘就是苦了我。’
　　吕阳摇了摇头，心中叹息：
　　‘虽然我本人并不好女色，但是为了修行，我也只能硬着头皮上，再来几次了……真是太为难我了！’
　　说完，他就再度搂住了萧皇后。
　　“奸贼！”
　　萧皇后都惊呆了：你还来！？
　　奈何她如今一身的神通，法力，法宝都被吕阳用【明君治】褫夺了过去，根本无力阻止吕阳的动作。
　　因此她只能举起嫩白的拳头，用力敲击吕阳的胸口。
　　吕阳见状轻笑一声：“皇后娘娘……其实你对臣有很大的误解，若是认真比对，臣和您才是一伙儿的。”
　　萧皇后气得清泪横流：
　　可不是一伙儿的么，现在都成一体的了！
　　吕阳也不在意，继续道：“皇后娘娘你做了这么多，无非就是想要求金，这一点其实臣也可以帮你。”
　　“当然，前提是你自愿进入臣这一件法宝。”
　　说完，吕阳便取出了万灵幡，幡旗飘扬，滚滚黑气从中涌现，透露出一股让萧皇后胆战心惊的气机，
　　‘这是什么法宝？’
　　萧皇后心中思忖，也明白了吕阳的意思，当即摇头道：“你想要我加入你的阵营，和你一起造反吗？”
　　吕阳闻言摇了摇头，沉声道：“失败了才是造反，成功了就是靖难！不是吗？”
　　话音落下，萧皇后情不自禁地屏住了呼吸，娇躯绷紧。
　　然而吕阳依旧没有停下：
　　“而且皇后娘娘，以你的道行和修为，在道庭应该也算是身居高位了吧，可是你还可以继续晋升吗？”
　　“你有希望求金吗。”
　　“与之相比，你的儿子……那个你口中的无能太子，他却可以在未来顺理成章地即位，成为金丹真君。”
　　“你就不觉得委屈吗？”
　　吕阳那如火的眼眸让萧皇后不自觉地低下了头。
　　然而下一秒，吕阳的手掌便扣住了她的下巴，强行将其偏转了过来，让萧皇后不得不继续与之对视。
　　“瞪大眼睛看着我！”
　　吕阳的声音如同最诱人的魔音，幽幽响起：“皇后娘娘，我曾经听过这样一句话，今天原样送给你。”
　　“虽然求金的夜晚很短暂，但那份荣光却会持续许久……而这份荣光，我绝不会独享。”
　　话音落下，万灵幡动荡。
　　隐约间，吕阳从上一世带回来的，已经彻底圆满的外道果位【七曜天】缓缓透露出了一道微弱气机。
　　“……！？”
　　萧皇后瞬间瞪大了双眼。
　　与此同时，吕阳也低垂眼睑，两人就这样对视着，呼吸声愈发的沉重，周围的温度也开始渐渐上升。
　　下一秒，萧皇后不再拒绝，主动抱住了吕阳。


第五百一十三章 江东易主，天上火瞩目！
　　江东，天吴城外。
　　只见乌云压城，显出一座巍峨军阵，放眼望去只见人山人海，刀枪林立，为首者则是一位英武男子。
　　镇南王吴泰安。
　　从收到少保李太安的急信，到带兵飞速赶来天吴城，吴泰安此时的心情完全可以用意气风发来形容。
　　不过这些情绪他都好好藏在了心底，面上却还是做出了一副痛心疾首的模样，神识观望着因为格斗大赛而乱成了一锅粥，生机勃勃，万物竞发的天吴城，忍不住叹息一声，紧接着用力一拍手：
　　“特么的，道庭怎么就变成了这个样子！”
　　斥责之余，吴泰安还不忘心中暗道：
　　‘加油！继续打。’
　　虽然他现在和少保，少傅，少师站在了同一阵营，但他毕竟是天吴皇族，短暂的同盟改变不了立场。
　　因此即便他其实很早就到了，却还是故意等待了一会儿，直到估摸着官员已经被打死打残了四五成，空出的官位正好可以让他将自己的人手安排进中枢之后，他才悠哉游哉地下令进入天吴城。
　　然而下一秒。
　　只见一道道阵法之光冲天而起，竟将他入城的道路封了起来，如此变化立刻就让吴泰安皱起了眉头。
　　“好大的胆子！”
　　吴泰安目光微挑，很快就在天吴城的阵法中看见了一道熟悉的身影，正是最早投靠吕阳的妖修萧山。
　　“你在那里做什么？皇城司应该不负责城防吧？”
　　吴泰安心中窃喜，面上却是一脸刚正不阿：“让都焕出来见我！马上，立刻停止皇城司的残暴行为！”
　　“皇城司秉公执法，都是为了道庭安危。”
　　萧山面带微笑，轻声道：“都焕大人另有要事，不如王爷您先留在城外，等都焕大人过来和您解释？”
　　“混账！”
　　吴泰安顿时暴怒，厉声呵斥道：“你们这群脑袋进了水的家伙，廷杖百官是因为担心道庭的安危吗？”
　　“你们这些逆贼，给我老实呆着，我现在就用神通把你们一个个都送上天！”
　　话音落下，吴泰安顿时运转法力，一道道神通运转，身后的军阵也开始列队，显然是准备强行进城。
　　而就在这时，原本明亮的天吴城阵法却突然一震，接着就仿佛无根之水一般，原本磅礴的气机瞬间低落了下去，守在城墙上的萧山回头一看，却见三道遁光陆续飞至，正是少保少师少傅三人！
　　“迎镇南王进京！”
　　少保李太安第一个大声开口，也是他解开了天吴城的阵法，这是最关键的，足以决定局势的一步棋。
　　‘如今皇城司和五军营对百官大打出手，那头妖龙必然在太子和皇后那边失去了所有的信用，只要再让镇南王入城，守住天子符节，那便大势已定，任那头妖龙如何翻腾，也只会是死路一条！’
　　想到这里，李太安顿时一阵激动。
　　下一秒，他便目光森冷地看向了城头的萧山和一众皇城司修士：“请王爷出手，先行诛杀这些叛逆！”
　　萧山闻言顿时目光一肃。
　　换做先前，他恐怕已经跪地求饶了，然而在体验过皇城司的权位，收了吕阳的种种津贴和红包之后……
　　他这双膝盖却是怎么也跪不下来了。
　　就算要跪，他也只会向一个人下跪！
　　一念至此，萧山顿时大喝一声：“皇城司听令……忠诚！”
　　“忠！诚！”
　　伴随着一阵此起彼伏的声音，除了极少数修士选择了逃跑之外，大部分皇城司修士都停留在了原地。
　　吴泰安见状眼底闪过一抹惊讶，不过很快就转化为了更浓烈的杀意。
　　五道神通运转，眼看就要砸落。
　　然而就在这时。
　　“懿旨到——！”
　　尖锐的声音打破了肃杀的气氛，在场众人顿时一愣，随后齐齐转过身子，看向声音传来的一队人马。
　　“……宫里的队伍？”
　　少保李太安一脸意外，可就在他看到领头之人后，原本的意外就化作了惊悚，以及难以言喻的心慌：
　　“都焕！？”
　　“参见几位大人。”吕阳微笑着拱了拱手，接着又看向了吴泰安，同样点头道：“王爷也许久不见了……”
　　“轰隆！”
　　吕阳话音未落，少保李太安竟全然没有和他交流的意思，抢先一步出手了，神通华彩瞬间将他淹没。
　　因为直觉告诉李太安，绝不能让吕阳就这样说下去，否则自己苦心谋划的一切，乃至整个道庭，江东都要迎来一场剧变！到时候别说是他，当今道庭的文武百官，所有的一切都要被彻底颠覆！
　　然而为时已晚。
　　面对李太安的神通，吕阳甚至连反击的意思都没有，只是从怀中轻飘飘地取出了一块灿金色的符印。
　　天子符节！
　　而在符印周围，五军提督的官位如群星拱月一般勾连成环，最后化作一道凌驾于在场所有人的官位：
　　【如朕亲临】！
　　“噗通！”
　　下一秒，少保，少傅，少师，吴泰安……乃至所有在场的道庭官员全部都无法控制地跪倒在了地上！
　　吕阳见状满意一笑，旋即取出了一纸卷轴。
　　“皇后懿旨，众臣听旨！”
　　卷轴铺开，金光灿灿，从中传出了一道仿佛刚刚经历完一场大战，有气无力，慵懒却又妩媚的声音：
　　“所有事情已经终结了，少保李太安。”
　　李太安顿时瞪大了双眼：“皇后娘娘！你……！？”
　　没有给他继续说话的机会，萧皇后继续道：“因为你们的一己之私，导致皇城见血，本宫于心不忍……”
　　话音未落，吕阳突然敲了敲懿旨，低声道：“再强硬一点。”
　　“哦，好吧~”
　　萧皇后的声音微微一顿，随后陡然变得严厉起来：“我和都爱卿已经谈妥，所有官员立刻返回府邸。”
　　“除此之外，李太安，郑平夷，孔兴潇，即刻起剥夺你们少保，少师，少傅的职位，听懂了吗？从现在起，你们就什么都不是了！不再是三公弟子，所有官员听从皇城司和五军营的指挥行事。”
　　“还有镇南王吴泰安。”
　　“擅自调兵进入京城，这是谋逆大罪，怀疑暗中勾结了江北魔宗，即刻拿下，押入皇城司严刑拷问！”
　　话音落下，懿旨的光芒这才渐渐淡去。
　　而吕阳则是咧嘴一笑：“皇城司会顺从皇后娘娘的旨意，少保，少师，少傅，镇南王都是魔宗奸细。”
　　“奉旨，谪其官位！”
　　话音落下，吕阳头顶的【如朕亲临】便光芒大放，如同一轮大日，瞬间就摘去了李太安等人的官位。
　　大局已定！
　　‘费了不少心思……总算，江东尽入我手！’
　　这一刻，吕阳抬起头，却见穹天之上，原本一闪而逝的星火微光，终于上升到了灯盏烛火般的亮度。
　　【天上火】！
　　随着吕阳彻底掌控道庭，这一道挑剔至极的至尊果位终于为他投来了虽然微弱，但确实存在的目光！


第五百一十四章 真法
　　天吴殿，坤宁宫内。
　　吕阳和萧皇后正在论道，入目所见赫然是一道道神通幻彩，顷刻间化作一片瑰丽绚烂的花海弥漫开。
　　淡雅的花香在偌大的宫殿飘荡，沁人心脾，还夹杂着高山流水般的清泉声，而随着时间流逝，这片花海也在慢慢向着正中汇聚，到最后竟是化作一朵仙葩，徐徐开放，流动着难以直视的光辉。
　　【琉璃色众妙仙葩】！
　　这是四库道藏中的一门未土道法，正好契合萧皇后的神通【百花宫】，是她精心挑选，苦心修成的。
　　道法的作用也很简单。
　　只要将神魂沉入仙葩之中，提炼金性的速度就会大幅度加快，将原本需要的一两年浓缩到一两日内。
　　当初嘉佑帝还是太子的时候，萧皇后就是靠着这门道法才得到了他的看重，然而昔日对付嘉佑帝的时候堪称得心应手的【琉璃色众妙仙葩】，如今面对吕阳的蹂躏，却显出了难以维系的姿态。
　　‘终究修的是至尊果位……’
　　同样是提炼金性，嘉佑帝她只是运转了几次道法就成功帮其提炼出来了，可吕阳却依旧提炼不出来。
　　非得等她抽干了法力，【百花宫】的神通都陷入萎靡，整个人更是气力难支之后，吕阳才勉强提炼出一丝金性，仿佛是在故意玩弄她一般，让她只觉得既满足，又埋怨，只能向吕阳不断告饶。
　　满足的是，自己没有看错人。
　　毕竟吕阳的金性如此难提炼，说明根基相当扎实，未来求金成功的可能很高，也很有可能让她收益。
　　埋怨的则是——太累人了。
　　这还是因为萧皇后修为高，道行深，哪怕因为消耗过大而神通萎靡，休息一日也差不多能缓过劲来。
　　如此方能和吕阳维持一天一次的频率，否则她的【百花宫】早就被吕阳这几日的运功给生生摧毁了。
　　与此同时，吕阳却是没有理会萧皇后那埋怨的眼神。
　　他此刻一心都在修行上，内视魂魄，看着如一条小龙般缠绕在自己魂魄周围的金光，面露满意之色：
　　‘一道金性！’
　　“所谓道生一，一生二，二生三，三生万物……金性亦有此等意象，三丝归为一缕，三缕并作一道。’
　　而这一多个月以来，他是夜宿龙床，勤修不辍，这才终于在萧皇后的辅助下提炼出了一道金性，此后再提炼丝缕金性，就是直接融入其中，不断让其壮大，直到最后达到足以托举福地的标准。
　　‘不过金性壮大的弊端也是有的。’
　　吕阳目视着自己提炼出的金性，恍惚间仿佛看到了一座无垠山海，而他则是成为了这座山海的意识。
　　花鸟鱼虫，草木顽石。
　　飞禽走兽，风雨雷电。
　　万事万物和谐而有序的运转，让他的心灵愈发贴近所谓的“天道”，视万物为刍狗，不复红尘模样……
　　“嗯~~”
　　一声夹杂着莫名喜悦的痛呼，如洪钟大吕一般将吕阳的思绪唤醒了回来，怀中传来温热让吕阳回神。
　　‘这就是金性的影响……’
　　吕阳眉头微皱，随着金性越来越多，人性就会被逐渐压制，到最后陷入疯狂，越接近求金越是如此。
　　‘还好我意志坚定。’
　　吕阳深深吐出一口气，赶紧搂紧了萧皇后，狠狠找回了一下自己刚刚丢失的人性，这才松了一口气。
　　“……对了，皇后娘娘。”
　　看着已经浑身上下没有力气的萧皇后，吕阳轻声道：“四库道藏之中似乎并没有【天上火】的传承？”
　　“还叫我皇后娘娘？”
　　萧皇后朱唇微启，美眸像是会吐丝一般，直勾勾地看着吕阳：“我叫萧茹，道友以后大可直呼我名。”
　　吕阳闻言轻笑一声：“我还是更喜欢皇后娘娘这个称呼。”
　　“贫嘴~”
　　萧皇后佯作羞怒，玉手轻轻拍了拍吕阳的胸口，然后流畅地向下滑动，顺便回答起吕阳刚才的问题：
　　“自然是没有的，毕竟早在道庭改立天吴的时候，【天上火】就已经销声匿迹了，这一脉的显赫传承唯有两道还留存于世，其中一道传承趁乱去了海外，最后被真龙一族的老龙君收入了囊中。”
　　“可惜，那一脉传承并不完整。”
　　说的这里，萧皇后又摇了摇头：“不过也正因如此，才能被老龙君所得，若是完整，哪能轮到海外。”
　　“第二道呢？”吕阳好奇道。
　　“第二道应该在江北，在如今驺虞后裔的手中，只因当年驺虞皇室也曾对【天上火】动过些许心思。”
　　萧皇后侃侃而谈道。
　　她通读了整座四库道藏，其中不仅有功法术诀，还有大量的道书，野史，秘辛，此刻自然如数家珍。
　　吕阳听得心思顿时活泛开来。
　　‘驺虞后裔……圣宗的那一支？那倒是可以想办法谋划一下，我如今正缺了【天上火】的对应真法。’
　　真法，以金性炼就的无上术法。
　　自从提炼出金性之后，这就被吕阳提上了日程，毕竟若能习得一门契合自身的真法，提升必然巨大。
　　奈何【天上火】传承早就断了。
　　而老龙君给的《天宇焜烨龙章》中又少了这一部分，吕阳正发愁呢，不曾想在萧皇后身上有了思路。
　　“说起来，日后你打算怎么做？”
　　萧皇后目光灼灼：“你还不是真君，无法正式登基，只能凭借【如朕亲临】的位格，暂行伪朝之制。”
　　“足够了。”
　　吕阳轻笑道：“纵是僭越之朝，亦有几分加持，在如今真君隐世的时代，和正统朝制也没什么区别。”
　　萧皇后闻言秀眉微蹙：“可即便如此，你也必须做出一番大功业，才有可能得到【仙国道律】认可，仅仅窝里斗可不行……当年的天吴太祖可不一般，那是活祭了一尊外道真君才得到承认的。”
　　“即便伪朝之制不用那么夸张，恐怕也很难……”
　　“无妨，我早有准备。”
　　吕阳摇了摇头，目光看向江北和海外方向：“功业……最大的功业莫过于开疆拓土，此刻应该也到了。”
　　……
　　海外，四海门龙宫。


第五百一十五章 什么叫道庭是我们龙族的了？
　　最近真龙一族的日子不太好过。
　　确切来说，是天虬的日子不太好过，外面的真龙们却是一个个很激动，觉得真龙一族的时代要来了。
　　毕竟四位道主不管事，诸真君隐世，而真龙一族统合海外，在筑基层面可不比内陆的四方势力要弱，甚至有一些激进的真龙已经开始喊口号了，说要趁此良机杀回内陆，一雪远遁海外的耻辱。
　　然而天虬很冷静。
　　不仅当机立断镇压所有激进的言论，一些顽固不化的甚至被他直接斩了，花了一两年总算稳住局势。
　　这还只是外因。
　　真正的内因，则是天虬自身对于因果的感应……最近这些日子，他经常在修行时突然生出莫名念头：
　　‘噫！不如我……去江西走一走？’
　　第一次生出这个念头的时候，天虬差点就走出去了，所幸他当时正在老龙君给他留下的密室内闭关。
　　最后一刻，老龙君留下的伟力将他唤醒。
　　自那之后，天虬遍寻族中道藏，这才明白发生了什么：这是佛缘！沟槽的世尊把算盘打到他身上了。
　　‘欸……’
　　密室内，天虬叹息一声，看向江西送来的情报，其中言明了世尊有法相降世，点化的佛子名为广明。
　　这怎么办？
　　天虬思来想去，唯一的办法恐怕就是加快真龙一族统治海外的节奏，为自己夺到足够的资粮去求金。
　　只要自己能抢先一步证就【天河水】，或许还有希望摆脱身上这该死的佛缘。
　　亦或者是——
　　‘……道庭。’
　　天虬抬起头，看向了江东方向：‘父亲隐世前曾经说过，如果真的事不可为，或许可以去投靠江东。’
　　当时他只觉得荒唐，都没往心里去，毕竟自家和道庭的交易他也清楚，送去道庭的不都是炮灰么，去投靠他们有什么意义？然而如今自己真的陷入了困境，天虬却是再度想起了老龙君的嘱托。
　　‘或许可以试试？’
　　‘我记得去江东的那一批真龙……为首的是都焕那孩子吧？说不定他已经在道庭获得了一点点地位。’
　　‘就是不知道地位高不高，能不能护住我？’
　　想到这里，天虬又失笑着摇了摇头：“想什么呢……就算地位再高，道庭也不可能为此和世尊碰上的。”
　　除非是道庭天子。
　　“也罢，我若死于释修之手，真龙一族恐怕也难以逃脱，不如暗中送一些去江东，也算保留血裔了。”
　　就在天虬思索之际，陡然间，密室大门外却传来了声音，天虬出门一看，却是平日里最疼爱的小妹【祟灵】，只见其神色古怪地说道：“兄长，江东有龙过来了，好多呢……不过它们好像都疯了。”
　　“……什么？”
　　天虬歪了歪头，有些没明白祟灵的意思，疯了？开什么玩笑，真龙一族成年即筑基，怎么可能发疯。
　　“去看看。”
　　天虬化作人形，踱步走出，很快，远处就传来了无奈至极的声音：“大伯，二伯，大舅，二舅，二叔，三叔，表哥……我们真没骗人，道庭现在是我们龙族的了，我们这次是来接你们去享福的！”
　　天虬：“？？？”
　　还真疯了啊？
　　天虬的表情顿时严肃了起来，快步向前，看向了被一众真龙围在正中的男子，瞬间认出了对方身份：
　　“都安？怎么回事，你还认得我吗？”
　　被叫到名字的男子闻言顿时面露欣喜之色：“殿下！您终于来了，都焕大人说要将此物亲手交给您。”
　　说完，他便取出了一枚碎片。
　　天虬见状顿时瞳孔一缩，因为那块碎片他再熟悉不过了，正是老龙君祭炼了多年的真宝敕海法螺！
　　‘真是都焕那孩子派来的？’
　　而且看对方的模样似乎也没有神识受创的样子，偏偏一嘴没溜的胡话，什么叫做道庭是我龙族的了。
　　“……也罢。”
　　天虬倒也不慌，他可是筑基圆满！修的【天河水】怎么说也是至尊果位，虽然因为意相受创的原因发挥不出应有的战力，但在诸如推演因果等方面还是有几分神妙的，算个前因后果易如反掌。
　　想到这里，天虬当即掐指一算：【并无异常】
　　特么的，都说道庭成俺们龙族的了，还没有异常？这是有因果手段护持啊，这背后必然有大阴谋啊。
　　天虬心中不安，再算：
　　【真没异常。】
　　嗨呀！反了天啦！我堂堂筑基圆满，真君之下我最大，算你个前因后果算不出来？我就不信这个邪。
　　继续算！
　　一念至此，天虬当即运转法力，周身神通浮现，直欲追溯因果，却发现这个追溯的方向好像不太对——
　　‘怎么往上去了？’
　　天虬抬头，却见那本应群星皆隐的天幕之上，赫然有一道烛火般的星光被点亮，如眼眸般朝他看来。
　　【天上火】？
　　不好！
　　天虬瞬间面色剧变，奈何反应再快也没有果位快，一道天火瞬间在他身上点燃，顷刻间就烧遍全身。
　　就这样过了许久，这一道天火才被天虬扑灭，虽然还不至于弄死他，但依旧把他烧了个灰头土脸，身上的法宝衣物更是被烧得七零八碎，一张脸更是彻底焦黑，然而他的眼底却满是惊喜之色：
　　‘果位垂青！是果位垂青！’
　　天虬怎么说也是真龙一族的太子，见识可不低，立刻就明白眼前这一幕是因为他触碰到了某个禁忌。
　　‘能引来【天上火】的反击，必然是我算到了其垂青之人。’
　　‘而当今天下，只有都焕修【天上火】。’
　　‘可想要得到【天上火】如此程度的垂青，必须极度符合其意象……这么说，道庭真成我龙族的了？’
　　想到这里，天虬瞪大了眼睛，半晌说不出话。
　　哪怕他的理性已经替他理清了逻辑，得出了再明显不过的答案，可他的感性还是有些难以接受此事。
　　怎么做到的？
　　下一秒，天虬猛然回神：特么的，谁管是怎么做到的，重要的是都焕做到了！自己和龙族都有救了！
　　“还愣着做什么？”
　　一念至此，天虬猛然转头看向了其他真龙，厉声道：“收拾东西，立刻，马上，全族跟我前往江东。”
　　“去江东？”
　　另一边，祟灵闻言有些好奇：“见都焕吗？”
　　“慎言！”
　　天虬的声音陡然拉高，无比严肃地看向祟灵：“都给我摆正态度……我们现在要去见的，应该是陛下！”


第五百一十六章 称制建朝，日月焕明
　　江东，天吴城。
　　天色渐明，正值昼夜交互，显出一幕奇景：只见天幕被分成两半，一半月色将落，另一半旭日东升。
　　经过一个多月的动荡，如今的天吴城已经重新平稳。
　　至于一个多月前发生的江东无限制格斗大赛，早已被人忘却，大小官员更是将皇城司的地牢塞满了。
　　然而道庭最不缺的就是人，不如说，正是这一场格斗大赛让太多的官员或是暴毙，或是被谪落，反而解决了道庭严重的冗官问题，大批科举进士欢天喜地上任，并且迅速宣誓了对吕阳的忠诚。
　　事到如今，所有人都认清了现实。
　　改朝换代的时候到了。
　　皇城司为此更是倾巢而出，大肆搜寻旧朝残党，就连一向中立，专职推算国运的司天监都没有放过。
　　据说是由如今的皇城司指挥使萧山带领，拿着吕阳的画像去了司天监，询问司天监监正这个人能不能当皇帝，结果司天监监正也是个硬气的，面对皇城司的围堵居然直接表示吕阳的面相不好。
　　还说什么当皇帝是没戏了。
　　结果自然不用多说，萧山当场翻脸，招呼皇城司修士们直接将人拿下，然后送到了地牢里严刑拷打。
　　不出三天，司天监就改口了。
　　而有了司天监的前车之鉴，再加上吕阳夜宿龙床的事情已经人尽皆知，道庭的官员们对他也服气了。
　　毕竟人连皇后都敢干，还有什么他不敢的？
　　哪怕是忠于嘉佑帝的官员，此刻也只能选择明哲保身，在家里摆一副吕阳的画像，每天喊几句忠诚。
　　‘对不起陛下，我其实一直是心向你的。’
　　‘奈何如今恶贼势大，我等迫不得已，也只能委身从贼……只盼陛下来日回归，拨乱反正重立大统……’
　　他们就这样一边在心里向嘉佑帝道歉，一边张罗起了吕阳的称制大典。
　　天吴殿，坤宁宫。
　　又一次结束修练，吕阳负手而立，任由萧皇后帮他换上礼制用的服饰，最后将一件玄氅披在他身上。
　　此刻，萧皇后眼神复杂：
　　“今日过后，我便真的和你一起造反了，等日后嘉佑帝回来，你我都是谋逆罪，怕是要死无全尸的。”
　　她之所以选择吕阳，归根结底还是因为当日吕阳给她泄露的一丝气机……她毫不怀疑，那是圆满【七曜天】的气机，一道完整的外道果位！正是为了那一道果位，她才决定义无反顾地帮助吕阳。
　　为了求金，她有勇气。
　　然而事到如今，真的走到这一步，萧皇后还是不可避免地生出了几分畏怯，毕竟这不是一般的求金。
　　这是证【天上火】！
　　哪怕填进去整座江东也不够，求金最多只有两成胜算，甚至由于意相不全，两成胜算还要再削三分。
　　“你有信心吗？”
　　萧皇后低声喃喃，正是因为这种畏惧，才让她最近几乎是卖了命地助吕阳修练，现在腿都还在发软。
　　吕阳闻言摇头轻笑，道了一句：“事在人为。”
　　话音落下，他便整肃衣袍，大步走出了坤宁殿，而后一路向外，来到了天吴殿前，站在丹墀最上方。
　　目光低垂，俯瞰而落。
　　入目所见赫然是一片乌泱泱的人群，整个天吴城的官员都到了，不仅如此，整个江东此刻都有感应。
　　各地州，郡，城，大小官员全部通过官位看到了此刻站在天吴殿前的吕阳，随后纷纷躬身下拜，而他们的动作也引动了治下的百姓，江东兆亿百姓在这一刻齐齐动作，汇作了一声惊天的雷鸣：
　　“轰隆。”
　　这一声轰鸣通过【仙国道律】也传递到了吕阳的身上，顿时让他感觉仿佛有一座巍峨巨山压落在身。
　　这是‘江东’的重量。
　　偌大江东，两京一十三省，此刻就在他的肩上担着，如果换成寻常筑基，立刻就要被这个担子压垮。
　　然而吕阳不同。
　　面对身上的无形重压，他体内的【炳灵交光道基】非但没有动摇，反而愈发的强盛，如鱼得水一般！
　　【天上火】最喜权柄！
　　担子越重，【天上火】的垂青就越多，因此吕阳非但没有感觉到丝毫不适，反而全身都充满了力量。
　　下一秒，他便调转视线，看向了丹墀旁如丧考妣的隆兴太子，以及萧山等【一心会】的从龙之臣，其中前者手里捧着一方大玺，象征着天吴道庭如今的权位，而后者则是齐齐将一件龙袍铺开：
　　“天冷了，大人加件衣服吧。”
　　吕阳见状摇了摇头，做出一副推辞模样：“诸位爱卿，你们真是害苦我了啊，我岂能担当此等大任？”
　　此言一出，众人都没有说话。
　　而是齐齐调转目光，看向了隆兴太子，而隆兴太子则是差点把牙咬碎，可最后还是懦弱地低下了头：
　　“孤惟天吴世年过四百，运周数终，行祚已讫，天心已移，兆民望绝。今大命有所底止，神器当归圣德，天命不可久稽，民望不可久违。孤伏请道友，修受禅之礼，副人神之意，慰外内之愿。”
　　这一套说辞，是皇城司用廷杖教会他的。
　　吕阳神色平静地看着隆兴太子，后者却不敢与他直视，只能躬身低头，将手中的大玺高举过了头顶。
　　“……善。”
　　话音落下，吕阳便干脆利落地接过了印玺，下一秒，他的声音便通过【仙国道律】传遍了整座江东：
　　“今朕承帝王之绪，议改正朔，易服色，殊徽号，同律度量，承火行，顺民意，称制建朝以开大统……”
　　天音嘹亮，最初众人还习以为常，然而很快就有人发现不对劲了。
　　因为吕阳的声音不仅仅在江东，而是传播了出去，跨过了大龙江，一路传到了江北，甚至远播海外！
　　“怎么回事？”
　　“【仙国道律】……在扩张！”
　　“江北和海外……不可能啊，江北是魔宗地盘，因果交织，气运定鼎，【仙国道律】怎么蔓延过去的？”
　　“还有海外，海外妖修素来不服王化，怎么可能臣服？”
　　此刻不仅是道庭修士，就连海外和江北的修士也一脸懵，可不断蔓延扩张的【仙国道律】却不会骗人。
　　而在这个过程中，吕阳的视线也仿佛跨过了千山万水，看到了江东，江北，乃至海外的舆图在自己的眼前浮现，和他的本命神通【重离御敕山海图】相合，让他的气机在这一刻愈发超凡脱俗。
　　与此同时，众人也看到了这场异变的源头。
　　只见丹墀之上，两道身影相继浮现，其一自然是从海外赶过来的天虬，另一位则是神情决然的重光。
　　两人一个代表海外，一个代表江北。
　　“参见陛下。”
　　尽管只是口头的一句话，可是顺从的意象却清晰明了，再加上【仙国道律】扩张，事实也毋庸置疑。
　　直到这一刻，吕阳才轻启唇齿，吐出了最后一句话：
　　“……日月同天，谓之焕明。”
　　“轰隆！”
　　下一秒，天吴城内的所有人都不约而同抬起头，观看这日月同天之景，目睹那天上辉光明耀的星辰。
　　江东，江北，海外。
　　五大地域，自己以得其三，倘若现在求金，当有六成胜算！


第五百一十七章 祖师后手，意外惊喜！
　　吕阳并没有在“六成胜算”的幻觉中沉浸多久，因为他很清楚，这一刻的感觉不过是水中月镜中花。
　　‘江北和海外只是名义上的臣服。’
　　‘这种臣服只是达到了【天上火】的基础条件，没有真正的【治】，根基不稳，其实并无六成胜算。’
　　真正完美的求【天上火】是什么？
　　天下一统，气机并合一道，纯正无暇，以此求金如同登基即位，不过顺理成章之事，绝无失败可能。
　　然而只要有一处没有统一，对吕阳而言这一方天地就有杂气存在，平时无所谓，可在他求金的时候，这些未统一地域的杂气就会冒出来和他为难，搅乱他的求金，使得胜算凭空再被削弱三分。
　　‘看似有六成胜算。’
　　‘然而没有大一统，杂气扰乱先削三分，空有名头，并未实治再削三分……结果胜算其实还不到三成。’
　　求金不容取巧。
　　如果他抱着侥幸心理，在刚刚那一瞬间万邦来朝，一声声“陛下”中迷失了自我，那就可以等死了。
　　话虽如此，吕阳心中还是满意的：
　　‘空有名头，并未实治……这个问题容易解决，海外有真龙一族强推，江北只要圣宗封闭山门即可。’
　　当然，这么做相当于在割真君的肉。不过海外那边，真龙一族肯定乐意之至，而重光那边作为圣宗真人就更不会在乎了，反正割的不是他的肉，对于慷别人之慨，圣宗真人向来是非常大方的。
　　如此一来，六成胜算就只削弱三分，勉强比四成多一点。
　　‘如果再占据江南，将胜算提升到八成，哪怕没有占据江西净土，削弱三分，也有五成多的胜算了。’
　　想到这里，吕阳又暗自骂了一句：
　　‘换而言之，想要证【天上火】，要么就百分百成功，要么五成胜算多一点……这尼玛是给人证的啊？’
　　【天上火】如此，【大林木】呢？
　　昂霄当年怎么成的？
　　他可是耗费了十世积累，耗空心思才得以做到现在这等程度，昂霄只有一次机会，又是怎么做到的？
　　……
　　正所谓小事开大会，大事开小会，
　　称制大典是做给所有人看的，用来奠定吕阳在道庭的位格，除此之外，还有一些事情需要私下商量。
　　天吴殿内。
　　“今日辛苦两位前辈了。”
　　吕阳微微一笑，对着天虬和重光拱了拱手，身为如今道庭的“焕明帝”，主动行礼已是很给面子了。
　　因此天虬没有任何犹豫，哪怕身为吕阳的长辈，此刻也果断拱手回礼，还刻意将动作放得更低，以示恭敬。而另一边，重光虽然表情冷峻不屈，但动作却一点不比天虬慢，同样还了吕阳一礼。
　　与此同时，萧皇后也走了出来，手里还提着一枚酒壶。
　　“啪！”
　　打开酒壶，酒水顿时满溢而出，吕阳亲自斟酒，给在场所有人满上，而后又率先举起了自己的酒杯：
　　“从今以后，我们便是一体的了。”
　　“诸位应该都明白，你们想要求金，必须我先成真君，有我护持，你们才能成，我们是互惠互利的。”
　　萧皇后自不必说，求金只能求在吕阳身上。
　　天虬如今被佛缘选中，也只能托庇于吕阳。
　　重光就更不用说了，如果没有吕阳假持覆灯火，逆转辰土，他根本无望求金。
　　因此随着吕阳话音落下，三人都齐齐举起了酒杯，一饮而尽……见到这一幕，吕阳脸上的笑容更甚：
　　“今天，最高兴了！”
　　很快，几番觥筹交错过后，重光便看向了吕阳，沉声道：“称制建朝之后，下一步应该就是江南了？”
　　“不错。”
　　吕阳没有否认，两人都非常默契地把江西放到了最后……毕竟世尊懂得都懂，真不是一般人能去的。
　　然而江南也不容易，其中最大的麻烦便是——
　　“荡魔真人叶光纪。”
　　重光眉头紧皱：“那位天下第一筑基，你打算怎么解决？如果解决不了他，你是不可能拿下江南的。”
　　“不用担心，此事我自有打算。”
　　毕竟自己其实什么都不用做，随着时间流逝，荡魔真人自己就会和净土爆了的……不过此事也有风险。
　　原因很简单：荡魔真人太能拖了。
　　‘上一世他可是拖了整整三十年才去净土自爆，甚至如果不是却邪真人推了他一把，他还能拖下去……’
　　这就麻烦了，因为拖得时间越长，诸真君对现世的感应就越强，最初的十年里或许还难以观察现世，可到了三十年，除了不燃烧洞天无法现世之外，诸真君其实已经基本恢复了对现世的监控。
　　‘我可不能等那么长时间。’
　　‘想要证【天上火】，我必须保证任何真君都不能干涉现世……或许得设法看一看祖师那边的情况了。’
　　很快，酒宴结束。
　　随着重光和天虬双双离去后，吕阳一边搂着萧皇后返回坤宁宫，一边则是将心神沉入了万灵幡之中。
　　很快，他就看到了一枚光球。
　　这是听幽祖师留下的钥匙，通过它，吕阳就能进入听幽祖师在离开之前专门为吕阳留下的【永乐园】。
　　‘说起来，之前我一直都是让【永乐园】自动运转的。’
　　吕阳一边将手伸向光球，一边心中思忖：‘过了这么长的时间，也不知道它如今发展到什么地步了……’
　　下一秒，吕阳眼前景象陡然一变。
　　然后他就愣住了。
　　“轰隆。”
　　抬头望天，吕阳张大了嘴巴，却见穹天之上的【天上火】垂落在他身上的光芒竟又陡然暴涨了数成！
　　‘这种感觉是……江南？’
　　一念至此，吕阳低头看向手里的光球，大量的信息流入识海，让他顿时明白了突如其来的变化缘由：
　　‘是祖师！’
　　‘是了……我从来没有隐瞒祖师，他知道我的真龙之身，也知道我和重光的交易，因此早已推算出我若是执掌道庭，江北和海外就等同于拿下了，唯一的问题就是江南和江西，所以他做了安排。’
　　这段时间，【永乐园】只做了一件事。
　　那就是在江南疯狂地招纳新人，而高高在上的剑阁由于对江南实施放养制度，居然至今都没有发现！
　　甚至不仅如此。
　　在听幽祖师的设定下，【永乐园】招纳的新人全都是在江南负责牧守一方的大小宗门掌教以及高层。
　　如此一来，结果也就显而易见了：
　　‘如今的江南，除了剑阁之外，其他地域已经被【永乐园】覆盖，竟也都被【天上火】认定纳入我的治下了！’


第五百一十八章 永乐园
　　【永乐园】具体长什么样呢？
　　凭借听幽祖师留下的凭证，吕阳很快就沟通到了这座似有似无，虚无缥缈却又切实存在的莫名之地。
　　事实证明，人类是无法想象不曾见过之物的。
　　即便天赋如听幽祖师也是如此，所以他打造的【永乐园】自然参考了他平日里接触最多的一件东西——
　　万灵幡。
　　吕阳放眼望去，只见所谓的【永乐园】实际上就是一个超巨大的黑箱，内里有无数漆黑的棺材，每一个棺材之中都躺着一个修士，脸上的表情或是微笑，或是痛苦，或是木然，尽显红尘百态。
　　“我滴乖乖……”
　　吕阳眨了眨眼，凭借听幽祖师亲自授予的【永乐园】最高权限，吕阳很快就掌握了此地的所有情报。
　　首先是永乐园本身。
　　‘这座莫名之地的本质和【无忧天】很像，将虚实之变发挥到了极致，位于存在和不存在的临界点。’
　　‘至于被【永乐园】招收的成员，除了江南之地那些大小宗门的高层之外，还有规模相当庞大的凡人和炼气弟子，【永乐园】帮助他们修行，变强，而他们则执行任务，维持【永乐园】运转。’
　　这是一种共生关系。
　　而且毫无疑问，这种关系进一步加强了芸芸众生和【无忧天】之间的联系，也加强了对真君的封锁。
　　‘多了大概……十年。’
　　吕阳掐指推算，很快有了答案：“上一世封锁六十年，结果三十年真君就可以通过燃烧洞天显世了。”
　　听幽祖师在此基础上做了优化。
　　随着【永乐园】的扩张，真君可以强行下界的时间被延长到了四十年，虽然乍看之下似乎不是很多。
　　但凡事要看对比。
　　原本的【无有天】已经被先天真人牧长生优化到了一个极致，这位秉天地劫运的真人同样惊才绝艳。
　　这种情况下，听幽祖师还能设计出【永乐园】，让【无有天】实现改良提升，其实已经相当夸张了。
　　非要说【永乐园】还有什么破绽，那也不是在硬件层面上。
　　而是设计的逻辑不对。
　　吕阳一边阅览【永乐园】的情报，一边皱起了眉头：
　　‘所有被【永乐园】招收的修士，都会得到【永乐园】的加持，【永乐园】帮他们提升修为和道行。’
　　看到这里，吕阳顿时愣住了。
　　【永乐园】怎么提升麾下修士？听幽祖师参考了道庭的体系，其实就是【无忧天】的果位之力加持。
　　然而这是有限度的。
　　‘除非是【长流水】那种具备无垠意象的果位，否则果位之力也不是无穷无尽的，用多了会自损的！’
　　和付出的果位之力相比，招收的那些修士大多都是炼气，甚至凡人，筑基很少，搜集不到多少资源。
　　这种情况下是不可能回本的。
　　换而言之，【永乐园】其实是在消耗【无忧天】的力量来养着麾下成员。
　　这在听幽祖师看来或许很值，毕竟【永乐园】可以帮吕阳提升求金胜算，但是在吕阳看来就不同了。
　　“白花花的果位之力，都分给了炼气？”
　　“造孽啊！”
　　吕阳一脸痛心疾首：“区区炼气，连人都不是，祖师对他们太好了。这样【永乐园】怎么做大做强？”
　　一念至此，吕阳立刻开始修改设定。
　　首先，【永乐园】那种用果位之力提升修士的行为不能再有了，纯粹是砸钱，就连个声都听不到的。
　　吕阳的新设定也很简单，用四个字就能概括：
　　开源节流。
　　‘从现在起，所有加入【永乐园】的修士本体全部封藏，由【永乐园】用果位之力制造的假身代替。’
　　‘之后【永乐园】的所有强化和提升，全部都用在假身上……这样事情就变成了【永乐园】暂时将果位之力借给修士用，随时可以收回，本质还是我的东西，人力成本不就被顺利节省下来了？
　　除此之外，还要开源。
　　‘从今天起，【永乐园】正式推出永乐宝钞，【永乐园】的所有提升和强化都必须用永乐宝钞来兑换。’
　　‘完成任务可以获得永乐宝钞。’
　　‘上交获得的灵材，灵宝，道法，奇珍也可以换取永乐宝钞……当然，这玩意儿对我而言就是数字。’
　　本质上就是空手套白狼。
　　毕竟修士们兑换永乐宝钞，目的是提升自己，可提升来提升去，还不都是落在了自己制造的假身上。
　　等于自己一分钱没花，光让人打白工了！
　　吕阳对此毫不在乎，毕竟不榨干这些人的剩余价值，他怎么进步？强者就是应该狠狠地剥削弱者啊！
　　说到底，他根本就没有指望过这些【永乐园】的修士能帮他和人斗法，毕竟大部分连人都算不上的，他们的用处除了帮自己证【天上火】，就是作为他的炮灰，帮他搜集资源，帮他探寻险地。
　　‘就这，他们还得谢谢我呢！’
　　毕竟本体被封藏在了【永乐园】，外出行动的只是假身，就算死了也可以再造，最多损失些许神念。
　　换而言之，只要【永乐园】不被发现，被攻破。
　　那这些修士就是杀不死的！
　　‘不过这事不能让他们知道，最好是设计一个复活次数，前三次免费，后续复活需要支付永乐宝钞……’
　　除此之外，吕阳还在【永乐园】内添加了数十个付费点，准备以此来好好激发一下这些人材的潜力。
　　‘向江北和海外扩张！’
　　‘有【永乐园】在，我也不用担心实治的问题了，只要被【永乐园】吸纳，就等于成为了我的下属！’
　　当然，【无忧天】的果位之力有限，吕阳不可能将所有人都送入【永乐园】。
　　就和江南之地一样，只要挑准了治理一方的高层吸纳，他们治下的人自然也就会变成吕阳治下的人。
　　很快，在吕阳的推动下，一个崭新的【永乐园】开始隆隆运转了起来，并且迅速向着天下四境蔓延。
　　数个月后。
　　吕阳端坐在天吴殿内，百无聊赖地将昏厥的萧皇后推到一边，例行查看这些日子【永乐园】的运转。
　　而此刻，穹天之上的【天上火】已经被彻底点亮，耀眼的光芒无论是在江东，江北，江南，亦或是海外都能看到，这些都是吕阳“权柄”的体现，迄今为止，只剩下江西净土他还没有插足了。
　　不过江西有世尊，不能操之过急。
　　与之相比，吕阳还有一个意外惊喜，也是自从【永乐园】开始扩张这几个月来，他最大的收获之一。
　　下一秒，吕阳进入永乐园。
　　很快，他的目光就落在了一个【永乐园】治下的修士身上，对方是圣宗弟子，最近遇到了一个麻烦：
　　他被附身了。
　　附身他的是一块形似宝玉的碎片，里面还有一道全身都被烟气笼罩的身影，最近一直在指导他修行。
　　【昂霄】！


第五百一十九章 昂霄的算计
　　萧石叶觉得自己最近的运气很奇怪。
　　距离他拜入圣宗也有几年了，明明最开始的时候他运气相当不错，各种机缘纷至沓来，拦都拦不住。
　　简直堪称是鸿运齐天。
　　可突然有一天，鸿运没了。
　　然后他的处境就开始急转直下，就像是要偿还先前的好运一般，各种倒霉事情一股脑地涌现了出来。
　　结果就是他不仅将之前好运得来的东西全部吐了出去，还赔了不少，以至于到现在还只是一个普普通通的圣宗弟子，每天过着偿还洞府贷，给门中师兄种灵植，养灵兽，标准的圣宗人材生活。
　　本来萧石叶都认命了。
　　然而就在一个多月前，他发现自己的处境又有了变数……昔日消失的鸿运似乎又开始回到他身上了。
　　第一个机缘，就是【永乐园】。
　　‘多亏【永乐园】，我不仅突破了炼气六层的瓶颈，成功晋升后期，还学会了一门威力不俗的术法。’
　　萧石叶也是看过很多话本的。
　　这种隐藏在暗处的神秘势力，背后必然有着天大的背景和势力，而自己身处其中，自然是前途远大。
　　当然，风险也是有的。
　　‘话本里也说了，这种神秘势力的规矩很严，【永乐园】也是，不允许我泄露任何与之相关的情报。’
　　一旦泄露，就是立刻抹杀。
　　萧石叶对此毫不怀疑，毕竟他就亲眼见过一个加入【永乐园】的圣宗弟子想要向师兄举报这个势力。
　　然后他就死了。
　　没有任何征兆，炼气大圆满的师兄居然没有办法阻止，只能眼睁睁看着对方的身影如泡影一般破碎。
　　打那以后，萧石叶就对【永乐园】充满了敬畏。
　　然后他就遇到了自己的第二个机缘：
　　【昂霄】。
　　那是一个风和日丽的下午，萧石叶外出游历，结果对方突然撞在了自己身上，然后强行附身了自己：
　　‘你不需要知道我的名字，只要按照我的吩咐做，我保证你炼气圆满，未来即便是筑基也大有希望！’
　　还是那句话，萧石叶可是看过很多话本的，这不就是标准的修仙老爷爷么，自己的鸿运果然是回来了啊！神秘势力，修仙老爷爷，话本中最厉害的两大机缘来伺候我一个，这福气还能小得了？
　　他甚至都想好了。
　　‘等我先借助神秘势力变强，帮助修仙老爷爷恢复，然后再借修仙老爷爷的手来帮我脱离神秘势力……’
　　驱虎吞狼，一箭双雕。
　　想到这里，萧石叶顿时感觉自己就是话本里的主角，之前的经历都只不过是莫欺少年穷的铺垫罢了！
　　低下头，萧石叶很快联系上了怀中的宝玉碎片：
　　“老爷爷，这段时间我按照你的吩咐完成了不少宗门任务，贡献点已经够了，你这是要兑换什么啊？”
　　说完，萧石叶还兴奋地搓了搓手。
　　莫非是宗门里还有什么稀世奇宝，一直都没有人发现，却被老爷爷看出了端倪，想要让自己去捡漏？
　　“去兑换炼法秘境的使用权。”
　　洞天碎片内，【昂霄】语气平静，目光幽深地看着眼前的萧石叶，烟气笼罩的双眸和对方淡然对视。
　　【永乐园】内。
　　通过萧石叶双眼，只见吕阳眉头紧皱，心中思考一个问题：【昂霄】有没有发现萧石叶的异样之处？
　　他接近萧石叶是不小心，还是故意的？
　　要知道此刻的萧石叶本体早就被封藏起来了，留在外面的不过是【永乐园】用果位之力塑造的假身，虽然如今的【昂霄】只剩下一道神识留在现世，但这种程度的假身有可能瞒过他的感知嘛？
　　‘……不太可能！’
　　吕阳对【昂霄】很有自信，以这位天下第一真君的道行眼界，怎么可能发现不了萧石叶身上的古怪。
　　这么说……故意的？
　　吕阳眉头愈皱愈深，如果是故意的，那动机是什么？难道还想坑自己一把？可现在的他还有能力吗？
　　【无忧天】封锁之下，【昂霄】本体和现世完全断联，仅凭一道残留神识，就连【知见障】都催动不了多少，怎么坑自己？何况他和【昂霄】之间还隔着【永乐园】，已经没有什么好怕的了。
　　一念至此，吕阳又开始思忖另一个问题：
　　‘想要去炼法秘境，是信了我的话？那倒是挺好，就看他敢不敢将先天真人牧长生带出炼法秘境了……’
　　下一秒，【昂霄】开口了：
　　“你或许不知道，但是圣宗的炼法秘境可是一桩大机缘，你以为它就只是简单的一座小界天而已嘛？”
　　萧石叶闻言歪了歪头：“炼法秘境是啥？”
　　【昂霄】没有回答。
　　吕阳心中清楚，这话是对他说的，不过他对炼法秘境的机缘毫无兴趣，现在只想将精力放在求金上。
　　下一秒，吕阳直接切断了和萧石叶的联系。
　　毕竟一个【永乐园】作为阻隔还不够保险，以防万一，他又在道庭官员里随机挑了一个倒霉蛋出来。
　　【提线木偶】操纵。
　　然后用他去联系萧石叶，多了一层【提线木偶】的保护，吕阳这才安心地继续观察起了昂霄的情况。
　　与此同时，【昂霄】却是已经带着萧石叶来到了炼法秘境所在的大殿，本来使用炼法秘境是需要排队的，不过【昂霄】用知见障解决了这个麻烦，只见华光一闪，吕阳眼底便浮现一座新天地。
　　结果下一秒，熟悉的怒骂声便滚空而来：
　　“狗日的魔宗！畜生！我牧长生和你们势不两立——！！！”
　　只见炼法秘境上空，先天真人牧长生的魂魄正在破口大骂，【昂霄】见状顿时露出了几分惊悚之色。
　　和吕阳一样。
　　几乎是在看到牧长生的瞬间，【昂霄】已然推演出了前因后果，脸上浮现出了对圣宗祖师爷的敬佩。
　　‘了不得……’
　　只见【昂霄】低声喃喃了一句：“怪不得……竟是如此……我就说有什么地方不对，原来竟是如此大秘……”
　　“嗯？”
　　就在这时，牧长生也注意到了【昂霄】的存在，目光垂落，磅礴的神识瞬间就将萧石叶震昏了过去：
　　“你是……是你！”
　　下一秒，牧长生便瞪大了双眼：“截断【长流水】的幕后黑手……是你做的。是你将我魂魄收入此地？”
　　“原来是先天道友。”
　　【昂霄】抬起头，感叹了一声，接着又看了一眼萧石叶，和透过其视角观察此地的吕阳对上了视线。
　　紧接着，就见【昂霄】摇头长叹：
　　“……畜生啊。”
　　很显然，在看到牧长生的那一刹那，【昂霄】就明白之前吕阳是在坑他了，这位岂是他能够染指的？
　　【长流水】也没戏了。
　　【覆灯火】眼看着也失守在即。
　　怎么办？
　　一念至此，【昂霄】低垂眼睑，终于下定了决心：‘原本不想如此，可事到如今，也容不得我迟疑了。’


第五百二十章 禁忌知识，防不胜防！
　　自从吕阳行伪朝制，执掌江东以来，【昂霄】心中就知道距离辰土被逆转回去的时间越来越接近了。
　　不过他也同样发现了其中的关键。
　　‘说是逆转辰土，可这有一个硬性条件……那就是他必须先求金，或者在逆转辰土之后立刻求金才行。’
　　因为一旦辰土逆转，重光肯定会立刻开始求证金位。
　　这种情况下，如果吕阳也同时登位求金，那重光就会成为他最坚定的盟友，结果自然也是皆大欢喜。
　　可如果当时吕阳无法求金呢？
　　万一如此，重光成了真君，他却没有，那情况可就不一样了，天知道成为了真君的重光会不会翻脸？
　　除非吕阳愿意相信一个圣宗真人的人品。
　　否则他就绝不可能让重光求金在前，最好是他先求金，再帮助重光求金，最起码也得双方同时求金。
　　既然如此，答案就很明确了：
　　‘只要我能阻止这头妖龙求金，断了他的道途，那【覆灯火】其实就没有危险，事后也好处理的多。’
　　退一万步说，哪怕最后辰土还是被逆转了，【覆灯火】还是被重光证了，可只要吕阳没有证到【天上火】，少一个至尊果位，终归是少了一个大敌，等真君现世之后，自己大可以再重新谋划。
　　然而想法很美好，该怎么做？
　　不可否认，吕阳对于【昂霄】的状态其实拿捏得很准，此刻的他确实已经没有多少余力干涉现世了。
　　所以只能借用外力。
　　一念至此，【昂霄】便转身看向了牧长生，张开嘴，就要说些什么……然而下一秒，只听到一声炸响——
　　“砰！”
　　萧石叶炸开了。
　　确切地说，是吕阳用果位之力捏出的萧石叶假身，就在【昂霄】即将说话之际，他果断选择了切割。
　　原因很简单：
　　‘直觉告诉我，不对劲！’
　　‘【昂霄】……这老畜牲肯定有诈。’
　　吕阳掐定法诀，【蟠龙根】所化的华彩在指尖流淌，解煞驱凶，再加上【兴亡事】感应祸福的玄妙。
　　两者相合，让他对危机无比敏感。
　　放在以前，【昂霄】还能靠着【知见障】蒙蔽他的感知，然而现在的【昂霄】已经没有那个能力了。
　　因此在感应到危机的一瞬间，哪怕有【提线木偶】托底，吕阳也毫不犹豫地切断了对炼法秘境的观察，毕竟对手可是那个【昂霄】，行事再怎么谨慎也不为过……想到这里，吕阳当即心念微动：
　　“轰隆！”
　　【仙国道律】轰然落下，将他牢牢护在正中，按照萧皇后的说法，这能保证他的魂魄神识不受影响。
　　做完这一切后，吕阳才紧张地探出头，看了看四周。
　　危机在哪儿？
　　吕阳指头都快搓出火星了，神通幻彩一道道乍现，试图算出危机来源，然而下一秒，他就面色骤变：
　　‘不对……糟糕，不该算的！’
　　奈何为时已晚，就在这个念头浮现的刹那，海量信息已经顺着因果大网，被吕阳轻而易举算了出来！
　　因果之道的逆应用！
　　吕阳瞬间明白了【昂霄】的手段：寻常人都是想尽办法蒙蔽天机，遮掩因果，偏偏他反其道而行之。
　　不将因果藏起来，而是主动提供。
　　吕阳一时不查，反应过来的时候已经算出了前因后果，心中的不安陡然加剧，可疑惑却也涌上心头：
　　‘他到底想做什么？’
　　因果之道固然厉害，可终究没有实质的杀伤力，就算自己中了招，【昂霄】也不可能借此隔空杀他。
　　换而言之：你要怎么赢呢？
　　就在吕阳思索之际，刚刚被他推算出来的前因后果也在他心中浮现，却发现这竟是一段简易的对话。
　　对话双方正是【昂霄】和牧长生，内容只有寥寥几句。
　　【昂霄】率先提问：“先天道友，说起来你沦落到这炼法秘境，算算时日，恐怕已经有五千年了吧？”
　　回应他的，是牧长生疑惑的反问：“五千年？”
　　“你在说什么呢，我意识回归魂魄后已经查阅过了，我的魂魄最多也就在这里被困了一千年左右吧……”
　　——什么？
　　这一瞬间，吕阳其实是茫然的。
　　因为他完全不明白这一段对话有什么意义，又为何会成为【昂霄】针对他，让他感到危险的杀手锏。
　　这段信息有什么不对嘛？
　　‘等等……我记得牧长生应该是在五千年前那场大劫崭露头角，大劫后隐匿，魂魄被圣宗祖师爷夺走……’
　　嗯？好像是不太对……
　　筑基五世，不过一千五百年的寿命，如果牧长生崛起于五千年前，那他最晚也得三千五百年前求金。
　　求金失败，魂魄被抓。
　　按照这个时间线，他的魂魄应该在炼法秘境内被困了至少三千年才对！怎么可能只有区区一千年呢？
　　一念至此，吕阳醍醐灌顶。
　　就在发现这个时间线问题的刹那，他仿佛握住了一枚钥匙，开启了尘封在脑海中的另一个记忆宝箱。
　　‘清澄飞雪真君……她也不对！’
　　‘据我所知，她也是在五千年前崛起的人物，所以和牧长生一样，最晚三千五百年前就成为了真君。’
　　‘可她在成就真君一百年后，就和道庭的前代太师动手了。’
　　‘换而言之，这一战至少也是发生在三千年前……然而等到大战结束，前代太师就被嘉佑帝清算了。’
　　问题就在这里：
　　‘道庭天子只有千年之治，千年后必须龙驭宾天……换而言之，嘉佑帝应该是近一千年以内的真君！’
　　一千年内的真君，怎么会出现在三千年前？
　　“轰隆！！！”
　　就在吕阳心中生出这个疑惑的刹那，穹天之上便响起了一声雷鸣，吕阳茫然抬头，一瞬间瞳孔骤缩：
　　“噫！不曾想我……我……我日尼玛！”
　　即将说出口的话被吕阳硬生生咽了回去。
　　掐算因果，吕阳清楚地看见一道佛光如同附骨之疽，正死死依附在自己的身上……正是佛子的佛缘！
　　这一刻，吕阳终于明白了：“特么的……防不胜防啊！”
　　‘危机……就是这一段知识！’
　　‘时间线的隐秘，五千年的禁忌……就连诸真君似乎都鲜有人察觉，【昂霄】用这段知识坑了我一手。’
　　而从反应来看，这恐怕是属于世尊的隐秘！
　　不过下一秒，吕阳就强行摆脱了惊慌，恐惧等负面情绪，恢复镇定，同时朝着江西的方向遥遥看去：
　　‘不，还没到最坏的地步……’
　　诚然，自己知道了一些不该知道的事情，然而如今他是道庭的焕明帝，【仙国道律】时刻加持在身。
　　‘我背后也是有人的！’
　　道庭和净土向来面合心不合，想来道庭的道主肯定很乐意自己恶心世尊，绝不会让世尊真正下场的。
　　‘只要不是世尊本体降世，就勾不走我。’
　　‘佛缘说到底也不过是佛子的因果，不是真世尊，最多是让佛子注意到我，为我求金增添更多变数……’
　　‘……是了，这才是【昂霄】的计划。’
　　‘坑杀我不现实，所以另辟蹊径，用一段禁忌知识四两拨千斤，想要借江西之手，坏了我的求金路！’
　　下一秒，吕阳的预感应验了。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见江西方向，一道佛光拔地而起，呼号声响彻天地，隐约间可以看到一尊金身大佛盘坐在云海中。
　　‘【胜意生明陀罗天显世相】？不对……’
　　此刻显化的金身大佛无论是从气机，还是外观来看，都远远超过上一世吕阳在广明身上看到的法相。
　　毫无疑问——
　　‘世尊没有亲自下场，但是……祂加注了！’


第五百二十一章 干！别怂！
　　天地金霞盈空，朵朵祥云喷涌，坠下漫天彩雨，最后呈现出一座恢弘净土，以及端坐在其中的大佛。
　　“当！”
　　悠扬的钟声从净土最深处传来，然而却只有吕阳听见，即便此刻就躺在他身边的萧皇后都毫无所觉。
　　恍惚间，他仿佛看到那座净土里，那一尊云海金佛正隔着千山万水，遥遥朝着他的方向看来，构筑他身躯的是密密麻麻，无穷无尽的释修，此刻正做着同一个表情，同一个动作，同一个声音：
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号传荡，像是一柄大锤直接砸在了吕阳的头上，然而他却在原地站定了，脸上表情没有丝毫波动。
　　‘五千年禁忌……虽然有毒，但却是真正的大机缘。’
　　自从五千年前，上一次千年大劫一直到当今之世至少有三千年的时间莫名消失，疑似是被世尊截断。
　　世尊为什么要这么做？
　　消失的三千年在哪里？
　　‘世尊不可能做吃力不讨好的事情……如此大的手笔，必然极为关键，甚至可能涉及到他的元婴之秘。’
　　若非如此，世尊为何会对发现这段禁忌的人如此警惕？
　　由此可见，或许这一段禁忌还没有真正接触到世尊的隐秘，不过至少也是打开世尊隐秘的关键线索。
　　如此知识，对筑基而言是毒药。
　　可是对金丹真君而言，却是毋庸置疑的大机缘，毕竟那是元婴道途，多少真君想要都寻不到门路呢。
　　想到这里，吕阳又思考起了另一个问题：
　　‘刚刚我发现的禁忌，那段知识……【昂霄】显然也知道，否则不可能以此来坑我，可为什么他没事？’
　　【昂霄】本体远在冥府，干涉不了现世。
　　单单一道神念，最多靠着【知见障】苟活，力度还不是很够，自己都躲不过去的，他凭什么躲过去？
　　他和自己的区别是什么？
　　还有先天真人牧长生……五千年的禁忌，就连金丹真君恐怕都很少有人察觉，为什么他却可以知道？
　　电光石火之间，吕阳已然得出了答案：
　　‘是……炼法秘境！’
　　‘究其原因，是因为圣宗祖师爷创造的炼法秘境，恐怕身处那一座秘境内，就不会被禁忌知识影响！’
　　一念至此，吕阳顿时恍然大悟：
　　‘是了，【昂霄】也不是一开始就知道那段禁忌知识的……他最初只是被我骗去寻先天真人牧长生的。’
　　‘他最多就是知道炼法秘境不简单，可能藏有大机缘。’
　　‘可是在看到牧长生后，情况变了。’
　　‘他掌握了比我更多的秘辛，知道比我更多的隐秘，牧长生的存在让他推导出了五千年禁忌的真相！’
　　‘因为是在炼法秘境内，所以世尊没有发现，可是我不同……我在现世，所以我一知道那段禁忌，世尊立刻就生出了感应，至于【昂霄】……如果不出意外，他那一道神识现在已经是名存实亡了。’
　　如今的【昂霄】只能待在炼法秘境内。
　　一旦离开炼法秘境，世尊感应之下，他那一道神念是必死无疑的，如今也算是和牧长生成为狱友了。
　　‘这可真是……’
　　想到这里，吕阳突然失笑出声，别看在他这边好像是又被【昂霄】给坑了，同一个角度看法也不同。
　　放在【昂霄】那边，恐怕已经是无奈至极了。
　　毕竟他都那么努力了，什么招都用出来了，到最后甚至干脆自爆，可自己就是和蟑螂一样始终不死。
　　哪怕是眼下，这一段禁忌知识固然让吕阳觉得头疼，但要应对也简单——直接斩掉相关的记忆即可。
　　无知者，恒幸福。
　　这个破地方的水实在是太深了，有的时候不知道，反而更容易成就，知道的越多，死的往往也越快。
　　一念至此，吕阳当即运转神识。
　　下一秒，刚刚他推测出的禁忌知识，五千年时间线上的问题就全部消失，眼底也浮现出了些许茫然。
　　‘我刚刚在想什么？’
　　‘不，不要深究了。’
　　吕阳猛然停下掐算的手指，虽然不知道自己忘了什么，但是残留的祸福感应告诉他，这是一件好事。
　　放眼望去，却见江西方向，那一座恢弘净土，云海金佛似乎也因此而生出了变化，原本落在吕阳身上的佛缘因果也渐渐黯淡，显然，只要吕阳不去深究那段禁忌就不会有事，然而就在下一秒——
　　“轰隆！”
　　【仙国道律】降临了，大量的知识涌入吕阳脑海，竟是将他刚刚主动忘却的记忆又重新恢复了过来。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　江西方向，原本含笑的云海金佛似乎动作停滞了一个瞬间，原本挂在脸上的慈悲笑容也僵硬了刹那。
　　“卧槽！？”
　　这一点就连吕阳都没有想到，嘴巴微张，下意识地看向【仙国道律】，却发现它正前所未有的明亮。
　　‘这是……不会打起来了吧！’
　　吕阳低下头，全力绷住表情，这才没有笑出声……这种情况下【仙国道律】运转，只会有一种可能：
　　‘道庭的道主！’
　　想到这里，吕阳表情古怪，却又觉得理所当然：毕竟再这样下去，大家还以为世尊才是天下第一呢！
　　这一刻，整个江东都莫名地涌现出了乌云，铺天盖地，怒雷滚滚，像是在映衬着这一方天地的思绪。
　　而另一边，江西方向，那原本瑰丽万千的净土也陷入了静谧，诵经声消失了，佛光也仿佛凝固了，唯有云海金佛端坐，原本慈悲的从容微笑变成了金刚怒目，像是在和某个无形之物隔空对视。
　　‘道主亲临？不，不太对。’
　　吕阳亲眼见过道主降世，当时世尊真正意义上投落了视线，那种天地都为之战栗的伟力他记忆犹新。
　　眼下这个还差了许多。
　　‘不像是道主真身，这种感觉更像是道主的心绪变化，一念间引发了双方各自道统之间的针锋相对……’
　　不过毫无疑问，面对世尊加注的行为，道庭道主也拿出了祂的态度：
　　干，别怂！
　　吕阳瞬间挺直了腰杆。
　　‘我就说，我这一世修【天上火】，对道庭而言其实是一桩大好事，道庭道主应该是喜闻乐见才对。’
　　更何况道庭已经被世尊抢过一次【城头土】了，现在还想过来抢【天上火】，这换谁也不能接受啊。
　　想到这里，吕阳目光微亮。
　　此刻，他有一个大胆的念头：
　　‘既然我也有道主撑腰，佛子也不是真世尊，不如赌把大的……直接假持金位，和沟槽的世尊爆了？’


第五百二十二章 坎离正位相移真法
　　虽然“和世尊爆了”的念头非常诱人，但吕阳还是深吸一口气，压制住了这个有些危险的大胆想法。
　　倒不是他舍不得，而是时机不对。
　　‘我对此刻江西净土的情况毫无了解，只知道世尊加注，强化了佛子，却不知道具体加注在了哪里。’
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　贸然假持金位，万一对方正好有应对的方法，设法和自己拖延，拖过了自己假持金位的时间怎么办？
　　‘不急，以不变应万变。’
　　想到这里，吕阳很快理清思绪，明白当下这个情况其实不需要他主动出击，世尊自己会找上门来的。
　　‘当务之急，还是我自己。’
　　打铁还需自身硬。
　　想到这里，吕阳反而笑了出来，干脆也不再理会西方的那尊云海金佛，转而起身从龙床上走了下来。
　　“这异象和你有关？”
　　吕阳应声看向龙床角落，却见萧皇后扯着被褥一角，轻声道：“江西显法，看来你真不是世尊化身。”
　　“怎么，怕了？”
　　吕阳一眼就看出了萧皇后心中惊惧，当即从容一笑，反倒是萧皇后瞪大了双眼，不可置信地反问他：
　　“难道你不怕？”
　　吕阳这才恍然，对大多数真人而言，世尊是何等高高在上的人物？哪怕炸鱼，也不是他们能抵挡的。
　　理应畏惧才是。
　　偏偏吕阳久历风雨，十世下来对世尊那是一点敬畏之心都没了，更别说此刻的他还有道庭道主撑腰，从【仙国道律】的反馈来看，道庭道主显然是想要自己精神点，别丢份，和世尊干一架的。
　　想到这里，吕阳不禁轻笑：“其实多来几次也就习惯了。”
　　话音落下，他便转身离开坤宁宫，来到了天吴正殿，不一会儿，就见一道遁光从天而降落入了殿内。
　　来人一身锐气，面色肃然，正是重光。
　　一走进大殿，重光的视线就落在了吕阳身上，目光如烛火照彻，随后才沉声道：“刚刚是冲你来的？”
　　“不错。”
　　吕阳一脸从容：“佛子的佛缘因果，想来要不了多久，江西那位佛子就会亲自过来度化我入净土了。”
　　重光闻言眉头紧皱，低声道：“假持？”
　　吕阳摇了摇头，饶有深意地看向重光：“我若现在假持，恐怕就容不得道友了，道友理应明白这点。”
　　他若假持，只有两种选择。
　　要么逆转辰土，坑【昂霄】一把，然后为了防止重光先一步求金，反客为主，直接一巴掌把他拍死。要么不逆转辰土，直接断掉重光的道途……可想而知，无论哪一种，他和重光都是要翻脸的。
　　重光显然也清楚这一点，幽幽一叹。
　　紧接着，就见他伸手入怀，竟是取出了一块玉简递给吕阳，其上有日月之纹，让吕阳顿时眉毛微挑：
　　“这是……”
　　“这是我临行前，圣宗收录的那一批驺虞后裔送给我的。”重光一脸郑重：“其中记载的是一门真法。”
　　吕阳闻言立刻心领神会：抢来的。
　　下一秒，他的眼底便浮现惊喜之色：“【天上火】对应的真法？”
　　重光点了点头。
　　吕阳见状当即接过玉简，心神沉入其中，很快就得知了这门真法的名字，叫做【坎离正位相移真法】
　　“坎为水，离为火，水火共济，指代的便是阴阳之变，亦是【天上火】，所谓的坎离正位就是【天上火】的方位……这一道真法乃是道庭前朝，驺虞皇室为了求【天上火】而特意寻来的妙法。”
　　重光简单解释了几句。
　　而另一边，吕阳则是直接呼唤【仙国道律】加持，进入超级修练状态，飞快吸收着手中真法的知识：
　　‘这一道真法并不是用来斗法的。’
　　渐渐的，吕阳脸上泛起了明悟之色，甚至还有几分惊艳：“这是一门舍生忘死，以小博大的求道法！”
　　‘【天上火】难求，法仪过于苛刻，这点谁都清楚，然而毕竟是至尊果位，岂会不被人惦记，为了证这一道果位，前人可谓是想尽了办法，提出过无数种解决思路，这一道真法就是其中翘楚。’
　　真法的原理也很简单：
　　‘直接证【天上火】，因为法仪问题而没有半点希望，既然如此，就另辟蹊径，走曲线证道的路子。’
　　‘简而言之，就是先修其他火行果位。’
　　‘毕竟其他果位的条件没有这么苛刻，大可先以此求金，然后再在飞举福地的时候运转这一道真法。’
　　‘届时，只要能寻得【坎离正位】，找到【天上火】的位置，就可以用这门真法强行偏转飞举方向，从其他火行果位，跳转到【天上火】身上，转而求证【天上火】，避开那苛刻的法仪限制！’
　　听上去似乎很有诱惑力。
　　然而实际上这却是相当冒险的举动，因为修的是其他火行果位，却求【天上火】，极有可能被排斥。
　　退一万步说，这道真法的起步就很困难。
　　因为【坎离正位】极难寻觅，并非固定的某个方位，而是如同波浪一般，忽高忽低时刻都在变化着。
　　‘……终究只是臆想。’
　　倒也难怪【天上火】修士会渐渐消亡了，毕竟和其他果位比起来，这一道果位根本就不是给人证的。
　　能推演出如此真法，可想而知其中必然有无数人前仆后继，以身填道，可即便付出了如此巨大的牺牲，结果也不过是有了一点微末希望，还不等他们进一步完善，自身就在漫长岁月中耗尽了。
　　‘不过……’
　　吕阳暗自思忖，【仙国道律】加持下，他的悟性提升极大，否则换做以前早就把听幽祖师叫出来了。
　　渐渐的，他有了思路：
　　‘这门真法或许无法用来求金……但是如果用在假持金位上，单纯的挂靠，或许反而能有些许奇效。’
　　毕竟听幽祖师的【阎魔殿】假持金位，是没有任何限制的！不需要法仪，只要有对应的金性就能假持对应的果位……此前只能假持【覆灯火】，但倘若再加上【坎离正位相移真法】来加以调整——
　　‘说不定，我能假持【天上火】？’
　　一念至此，吕阳的呼吸瞬间沉重，【覆灯火】虽然不错，但是和【天上火】比起来就是臭鱼烂虾了。
　　‘如果没有后顾之忧，倒也可以试试……’
　　下一秒，就见如今的皇城司指挥使萧山快步走进天吴殿，先是行礼，道了一声忠诚，随后才沉声道：
　　“回禀陛下，边关传来急报。”
　　吕阳闻言眉毛微调：“怎么回事？”
　　“是江西！”
　　说到这里，萧山似乎回忆起了某个场景，面露恐惧之色：“根据信报，说是江西那边来了一位妖僧。”
　　“他远道而来，说是要【修佛】。”


第五百二十三章 修佛
　　“【修佛】？”
　　吕阳皱紧了眉头，却见萧山继续道：“就是字面意义上的修佛，那妖僧的手里托着一尊残破的佛像。”
　　“他说只要有人能帮他修好这尊佛像，就能得到馈赠，上至灵宝，下到灵材料，术法，神通都能得到，而且不限修为，筑基真人可以试，炼气修士可以试，甚至就连没有修为的凡人都可以试。”
　　“当时的边关守将意志坚定，倒也没什么。”
　　“然而有些士兵却起了心思，想要搏一搏所谓的机缘，结果只是补了那佛像的一角，就白日飞升了！”
　　萧山眼底浮现震撼之色，低声道：
　　“真的是白日飞升，众目睽睽之下，所有人都看到那原本不过炼气三层的小卒直接成为了筑基真人！”
　　当时现场顿时就沸腾了。
　　修个佛像，一个眨眼，炼气变筑基……道庭都没有这么夸张。授予筑基官位也是有一定道行限制的！
　　于是情形很快就控制不住了。
　　“凡人，炼气，乃至一些许久不得升官的筑基……越来越多的人加入了进来，开始帮助那个妖僧修佛……”
　　听到这里，吕阳直接打断道：
　　“现在呢？现在情形如何？”
　　萧山闻言浮现出茫然之色，随后低声道：“就在半个时辰之前，边关传来的消息还是危机十万火急……”
　　“……至于现在，已经没事了。”
　　此言一出，吕阳的表情顿时变得阴沉了下来，而萧山则是取出一块玉简：“这是最后传递来的画面。”
　　吕阳当即伸手一指。
　　下一秒，他便看到了一副足以在生理上引起人不适的画面——入目所见，赫然是一片白花花的肉海。
　　初时以为是一群种猪。
　　临近了，才发现竟是一群人。
　　只见他们堆积在一起，密密麻麻，不分男女，浑身上下毫无遮挡，脸上全部都带着慈悲为怀的笑容。
　　而被他们簇拥在中间的，则是一具残破的佛像，佛面残缺，四肢破损，心口只剩下了一块空洞，内里更是被掏空，坐下的莲台也是有一瓣没一瓣，让人觉得它能坚持到现在还不倒塌真是奇迹。
　　紧接着，周围的人们动了。
　　他们义无反顾，他们毫不犹豫，就这样爬上了【佛像】，用自己的血肉去填补【佛像】的所有缺口。
　　有的人钻入莲台，用肉身撑起大佛。
　　有的人钻入佛像，化作佛像的肺腑。
　　有的人爬上佛面，成为佛像的五官。
　　“天啊……”萧山忍不住闭上双眼，吕阳和重光同样眉头紧皱。
　　堆彻的血肉在这一刻交织，形成了一副极具冲击力的画面，更加恐怖的是……最后竟真的堆出了模样。
　　“阿弥陀佛！”
　　隆重的佛号，却见那【佛像】用无数人堆积出的唇齿缓缓开合，吐出的声音就像是有千万人在应和。
　　下一秒，血肉开始融化。
　　诡谲怪异的景象全部消失，所有填入佛像的人就这样融入佛像之中，可佛像依旧还是那副残破模样。
　　直到这时，吕阳才看见了佛像下方，赫然站着一位唇红齿白的小沙弥，模样依旧是吕阳熟悉的广明，然而和上一世不同，这一次的广明甚至连昔日的影子都找不到了，言行举止完全是另一人。
　　“还是不够……”
　　幽幽的叹息从画面里传出，随后戛然而止，露出萧山那难以掩饰的惊恐面容：“还请陛下早做决断。”
　　“如今失联的地方越来越多。”
　　“边关十城全部都是如此，先报来紧急军情，要求支援，然后表示无事发生，类似的片段还有很多……”
　　说完，萧山又无奈地叹了口气：
　　“如今事情已经在天吴城内传开，不少逆贼都说陛下是世尊化身，这是里应外合要覆灭整个江东了……”
　　话音未落，吕阳已然拂袖起身。
　　“去看看吧。”
　　不得不承认，世尊的出手速度比他想象中更快，从江东显化异象到现在才过去多久？不到一个时辰！
　　‘从另一个角度来看，可见世尊也急了……’
　　不过还不够急。
　　如果真的急疯了，那就不是佛子下场，而是和上一世【城头土】时一样，世尊直接亲自附身降临了。
　　‘由此可见，五千年禁忌的隐秘对世尊而言其实还不够重要，或者说，知情者最多也只是一个变数，还不至于真正动摇世尊的根基，只是世尊不要脸，又很苟，所以不愿意放任任何变数存在。’
　　不过无论如何，不能让其继续下去了。
　　‘无论这所谓的【修佛】有什么图谋，都必须阻止，正好也借此机会，看看对方究竟还有什么底牌。’
　　何况对方这一次可是单枪匹马闯进的江东，这要是不围殴他，都对不起自己前几世在圣宗的深造了。
　　想到这里，吕阳当即看向身旁的重光：“道友可愿随我一起？”
　　重光点了点头：“理应同行。”
　　下一秒，两人便双双驾起遁光，凭虚御风，一路疾驰，很快就来到了江东边陲，人迹罕至的荒野上。
　　入眼所见，赫然是一幕奇景。
　　走在最前头的，正是沙弥模样的广明，一身袈裟，一只手持着九环禅杖，另一只手撵着玉白色佛串。
　　而在他的身后，则是此前在画面里看到的残缺佛像，不过此刻再看，却发现佛像对比最开始还是修补了一点的，坐下的莲花已经基本完整，花瓣晶莹剔透，在阳光的映衬下流淌着澄澈的金光。
　　下一秒，广明陡然抬头。
　　只见他突然露齿一笑，白皙的牙齿在阳光下洁白明亮，开口间，一道声音已然攀云之上传荡了过来：
　　“两位施主，何故立在云端远观？”
　　“小僧光明正大，无一处不能给人看，两位施主若是真想看，凑近些看便是，小僧并不是小气之人。”
　　吕阳顿时哑然，你不是小气之人？
　　天底下谁不知道，江西有世尊，突出一个不要脸，四位道主里就你最小气，总是和下修打成一片了！
　　不过既然暴露了，吕阳也不再遮掩。
　　按下遁光，吕阳直接拦在了广明佛子的面前，沉声道：“道友远道而来，所过之处可是血流漂杵啊。”
　　广明佛子闻言一愣，面露诧异之色：“竟有此事？”
　　“小僧来江东只为【修佛】，所遇之人皆是向善之辈，热情好客，主动相助，不曾想还有恶人作孽！”
　　吕阳都给他说愣了，好家伙，谁说世尊没有去过剑阁的？这道貌岸然的无辜模样简直和剑种一模一样，然而从他进入江东以来，十城皆空，哪怕是边关险地，人烟稀少，加起来也有百万之巨！
　　当然，吕阳倒不是在意这点死伤。
　　重要的是……道庭的官员死了，官位却没有回来！广明佛子吞了他们也就罢了，居然连官位也吞了！
　　这问题就很严重了。
　　“事到如今，道友何必自欺欺人？”
　　另一边，只见重光冷笑一声道：“杀人就是杀人，有何不敢承认？和剑阁一样遮遮掩掩就没意思了。”
　　此言一出，广明佛子顿时变了脸色：
　　“荒唐！”
　　“小僧此番来江东【修佛】，行的是堂皇正道，岂会荼毒生灵？江北魔头，休要信口雌黄诬我正法！”


第五百二十四章 秃驴看剑！
　　荒野上，广明佛子字句铿锵，一身正气。
　　重光都听笑了：“怎么？这江东十城的人不是你杀的？”
　　广明佛子闻言眉头紧皱：“施主莫要胡言乱语，小僧岂会杀人？他们都是自愿来帮助小僧【修佛】的。”
　　“修佛，把自己修死了？”重光反问。
　　广明佛子旋即摇头，露出沉痛之色：“是他们缘法不够，毕竟真佛难修，不过这也算是他们的福报。”
　　“你管这个叫福报？”
　　“不是吗？”
　　广明佛子歪了歪头，一脸郑重：“他们之所以来【修佛】，不就是因为尘世有太多苦难，有求于佛吗？”
　　“小僧并未强迫他们。”
　　“相反，小僧还给了报酬，一切都是你情我愿，是他们自己戒不掉贪嗔痴三毒，这才没能修成真佛。”
　　“不过无妨，他们虽然修佛不成，但是心中已经有了佛，转世之后自可得归清净，来日投身净土，便能明悟真我，从此以后远离尘世一切苦难，得享极乐清净，敢问施主，这难道不是福报吗？”
　　广明佛子说完，便认真地看向吕阳和重光。
　　似乎在等着他们的反驳。
　　然而见到这一幕，吕阳和重光却是彼此对视了一眼，紧接着双双露出笑容，掌中已然是凝聚了神通。
　　“轰隆！”
　　下一秒，一片宫阙华彩如烈火升腾，混杂着一道铜炉幻影，里一层外一层便将广明佛子吞没了进去。
　　【归垣宫】！
　　【刚焰炉】。
　　两道神通当空砸落，看得广明佛子直摇头：“本以为两位施主当有高论，不曾想还是动手落了下乘……”
　　吕阳闻言只是冷笑：“我懒得和你说道理，你不配听。”
　　言罢，他便祭起本命神通，【重离御敕山海图】横压天宇，光辉灿烂，像是天中升起了第二轮太阳。
　　然而很快，吕阳便瞳孔骤缩，却见无论是他，还是重光的神通，恢弘法力落在广明佛子的身上，全都如泥牛入海一般，瞬间消融，没有掀起半点波澜，竟全部被其身后的残破佛像吞了个干净。
　　“施主，不如我们打个赌如何？”
　　广明的声音从【重离御敕山海图】中传出，平静淡然：“施主若赢了，我便领净土诸释臣服于道庭。”
　　“赌约，便是小僧身后这尊大佛。”
　　“小僧来江东，只为【修佛】，无论施主用什么手段，只要能为小僧修成这尊佛，就算是施主赢了。”
　　“如果施主输了，也不用如何。”
　　“只要一直替小僧【修佛】即可，直到大佛修成，施主大可来去自由，小僧依旧能让净土诸释臣服。”
　　“如何？”
　　回应他的，是一道璀璨金光。
　　‘【明君治】！’
　　这一道玄妙最大的缺陷就是需要用玄光刷落，速度有限，哪怕对方抵挡不住，也可以设法逃窜避让。
　　因此在催动这道玄妙之前，吕阳往往都要精心布设陷阱，一如此前对付萧皇后那般，才能一举建功。
　　然而这一次，吕阳却发现广明佛子仗着身后那尊残破佛像，居然压根没有躲避的意思，顿时起了阴险念头，表面上催动神通，私下却是掐了神妙，冷不丁刷落下去，顿时将广明佛子淹没其中。
　　褫夺神通！
　　一瞬间，广明佛子身躯剧颤，佛光暴涨，其中赫然端坐着五道身影，被吕阳的神通硬生生逼了出来。
　　然而他却没有丝毫惊慌之色，反而朗笑一声：
　　“施主果然和我佛有缘！”
　　“善哉！”
　　“善哉！”
　　而另一边，吕阳则是眼角微抽。
　　五道身影或痴或笑，表情各有不同，有的金刚怒目，有的慈悲为怀，有的一脸苦相，有的满脸决然。
　　——全都是法相！
　　‘【显世相】，【观世相】，【听世相】，【净世相】，【驻世相】……我打尼玛，世尊是真特么脸都不要了！’
　　上一世，广明佛子也不过一尊【显世相】，就在筑基境内几乎无敌，除了荡魔真人之外无人能挡，结果这一次，世尊直接降下了五道法相！不仅如此，五道法相之间似乎还有列阵合击的秘法！
　　“阿弥陀佛。”
　　下一秒，五道法相齐声开口，任由吕阳【明君治】的华光刷落，接着竟是主动朝着吕阳的方向飞来！
　　一瞬间，吕阳耳边已经响起了诵经声。
　　几乎同时，【仙国道律】凭空落下，将他全身罩住的同时也让他咽下了差点脱口而出的一声“噫！”。
　　吕阳几乎立刻就想要断掉【明君治】，反倒是五道法相那边强行维持住了【明君治】的联系，虎视眈眈地看着他，若非【仙国道律】护持，它们恐怕已经落在吕阳身上，成功将他顷刻度化了。
　　‘这是想要赖上我？’
　　吕阳眉头紧皱，藏在袖中的手掌已然握住了鸿运金性，事到如今，或许只有假持金位才可以破局了？
　　可他总觉得不太对。
　　‘假持金位是我最大的底牌，但并非第一次用……早在送走嘉佑帝的时候，我就假持过一次外道了。’
　　若想人不知，除非己莫为。
　　只要是做过的事情，哪怕做得再怎么隐秘都会留下痕迹，既然如此，世尊会不知道他能假持金位吗？
　　‘陷阱？’
　　吕阳心中犹豫，更重要的是他还不知道广明佛子身后的那尊残破佛像，所谓【修佛】究竟有何暗手。
　　‘还是实力不足……’
　　吕阳无奈，尽管世尊没有亲自下场，可哪怕只是假借佛子，提前安排，也足以让他陷入两难的境地。
　　一念至此，吕阳忍不住心中暗骂：
　　特么的，道庭道主呢？
　　不是说好让我干，别怂吗。现在我干了，你人呢？赶紧从天而降一巴掌下来把广明佛子给我拍死啊。
　　与此同时，广明佛子还在悠然开口：
　　“施主，小僧知你志在求金，只差我江西一地，既然如此，何必打打杀杀？就算你真的杀了小僧，又岂能杀了江西千千万万的释修？不如坐下来，按照小僧之前所言赌斗一场，也算功德无量……”
　　“锵锵！”
　　一声剑鸣，打断了广明佛子的言语，只见其抬眉望去，入目所见却只有三尺青锋，映入了他的瞳孔。
　　“噗嗤！”
　　一道血光在空中绽放，却是青锋上挑，竟在广明佛子的脸上留下了一道皮开肉绽，险恶至极的剑痕。
　　甚至若非在电光火石之间，广明佛子倒退了一步，避开剑锋，没有让其洞穿眼眸，再加上有身后的残破佛像护持，这一剑恐怕就不是单单在他脸上留下剑痕，而是将他的整个脑袋都斩成两半！
　　“是你……！？”
　　广明佛子一边用手捂住不断迸现光彩，形同血流的眼眸和剑痕，一边惊怒交加地看向了青锋的主人：
　　“你远在江南，我又对江南秋毫无犯，为何……”
　　广明佛子话音未落，就见明晃晃的青锋再度直逼他的头颅，随之而来的，还有一声冷冽如霜的怒喝：
　　“残害无辜，还谈什么秋毫无犯？”
　　“你我早已是生死大仇！”
　　“秃驴，看剑！”


第五百二十五章 请施主入主净土！
　　这一刻，整个江东都在回荡着剑鸣。
　　上至灵宝，下至凡铁，只要具备“剑”之形体，此刻都在呼应，清脆的剑鸣化作了惊天动地的轰响。
　　一切的一切，都聚焦在了突然出现在江东的男子身上。
　　他并不英俊，也不伟岸，一身黑袍，胡子拉碴，看上去就像是在红尘市井之中随处可见的落魄游侠。
　　然而无论是谁，都不会将在意男子的容貌和气质，他们的视线只会集中在男子手中的那柄剑上，和男子的普通截然不同，那一柄剑却是光辉灿烂到了极致，只是注视剑身都会生出割裂的幻觉。
　　另一边，吕阳更是瞪大了双眼。
　　毕竟这柄剑他再熟悉不过了。
　　‘荡魔师尊！’
　　这个时间点本应该在江南之地闭关，一心拖延空证剑道的时间，全然不理会外界的荡魔真人叶光纪！
　　‘师尊为何会来此……’
　　这个念头刚一生出，吕阳就拍了拍脑袋，暗道自己真是和坏人打交道久了，思维一下子没转变过来。
　　为什么荡魔真人会出现？
　　原因再简单不过了：因为广明佛子入江东，沿途所过人畜皆灭……这种情况下，荡魔真人岂会不来？
　　他必然要来。
　　荡魔真人不仅来了，而且是裹挟着盛怒而来，此刻根本不给广明佛子说话机会，举起不杀剑就猛斩！
　　广明佛子见状脸色顿时一黑，气急而笑：
　　“小僧不去找你麻烦，你却来坏小僧的好事，当真是不识抬举，须知，再厉害的筑基那也只是筑基！”
　　话音落下，广明佛子顿时双手合十，动作和身后的残破佛像完全重叠在了一起，彼此的联系瞬间紧密相连，荡魔真人的剑光落在他身上，全部和之前一样被残破佛像吞没，没有掀起半点波澜。
　　“阿弥陀佛。”
　　见到这一幕，广明佛子顿时轻笑：“也好，收一个是收，收两个也是收，今日小僧便渡二位入净土……”
　　“铮！”
　　广明佛子话音未落，荡魔真人的剑光就再度落在了他身上，然而这一次，剑光中的神妙却截然不同。
　　芸芸众生，【不杀】为先。
　　邪魔外道，【皆斩】不赦！
　　“轰隆！”
　　下一秒，广明佛子的笑容就僵在脸上，骇然回头，却见自己和身后残破佛像的联系竟被凭空斩断了！
　　而就在这一瞬间。
　　一只白皙的手掌不知从何处伸出，凭空穿过了广明佛子的护体佛光，悄无声息地按在了他的后心处。
　　——重光！
　　自从神通不起效后，重光就隐匿了气机，不发一言，不作一语，默默等待……直到出现这一瞬的战机！
　　霎时间，炽光喷吐。
　　【玉台吐艳熙光！】
　　这一道炽光并不宏大，如烛火摇曳，正是【覆灯火】对应真法，火从光生，瞬间就点燃了广明佛子！
　　此所谓【金盏火】。
　　看似不强，实则却如附骨之疽，将修士一身的法力神通视作蜡烛，点燃以后驱之不灭，也难以消磨。
　　如此一幕，就连吕阳都看得惊讶不已，毕竟这也是他第一次看到重光和人斗法，手段之酷烈果然非同一般，更重要的是这种斗法风格和重光明面上的堂皇大气截然不同，简直阴险毒辣到极致！
　　不出手则已，出手就要杀敌！
　　这一刻，只见广明佛子全身都在流淌着烈火，袈裟被瞬间烧成飞灰，灵光溃散，露出了精壮的上身。
　　放眼望去，其肌肤宛若铜浇金筑一般。
　　然而就是这么一具无暇金身，此刻却是布满了密密麻麻的裂纹，仿佛从坚固金铁变成了易碎的瓷器。
　　透过这些裂纹，甚至可以看到他的内脏，此刻同样正在被烈火炙烤，五脏六腑，心肺全部化作了火焰的燃料，就像是将他变成了一座人形的烛台，在将他彻底烧成飞灰之前，火焰都不会停下！
　　广明佛子用力抿着嘴唇。
　　显然，他此刻正承受着巨大的痛苦，然而他却舍生忘死一般，将眼眸直勾勾地朝着吕阳的方向看去。
　　他此行只有一个目的：度化吕阳。
　　为此他可以做出任何牺牲。
　　反正他只是万千释修中的一个，像他这样的释修根本数不尽，世尊无非是再点化一个佛子出来罢了。
　　因此他的生死不重要。
　　重要的是，世尊赐下的五道法相能不能落在吕阳身上，只要落下，那他此行的任务就算是大功告成。
　　因此临近生死危机，广明佛子却全然没有压制伤势，抽身后退，设法抵御的意思，反而将全部神通法力都运了起来，投入那五道法相之中，如泰山压顶一般，朝着吕阳所在的方向轰然砸落下！
　　下一秒，佛光淹没了一切。
　　“道友未免，太小瞧我了。”
　　伴随着耳边突然响起的声音，广明佛子瞳孔骤缩，原本满是期冀的眸子陡然一黯，流露出颓丧之色。
　　‘失败了……怎么会失败？’
　　他不明白，那可是五道法相啊，齐齐落在一人身上，如同泰山压卵，区区筑基如何挡得住这般阵势？
　　然而他却没有余力再去思考了，因为吕阳根本没有和他浪费时间，开口说话的同时，历劫波的剑锋早已经捅进了他的胸口，如同压死骆驼的最后一根稻草，剑锋之上赫然流转着五道神通之光！
　　【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
　　【无法无念】，【尘分相离断】。
　　【一念神刀】。
　　五道神通交织成一道【错金执兵符】，再加上历劫波自身的【宣威】玄妙，将剑光之威推向了巅峰！
　　宛若秋风扫落叶。
　　眨眼即逝。
　　等到华光散去，原地已然没有了广明的身影，整具金身都破散开来，血肉肺腑在火光中被烧成灰烬。
　　‘佛子陨落！’
　　然而见到这一幕的吕阳却没有丝毫放松，另一边的荡魔真人和重光同样眉头紧皱，气机也愈发炽烈。
　　结束了？
　　‘不……这才是开始。’
　　吕阳倒持历劫波，看向了那屹立在荒野之上的残破佛像：‘这才是世尊的后手，佛子只是一个幌子……’
　　用来骗出自己假持金位的幌子。
　　然而让吕阳没有想到的是，只见刚刚落了个空，被吕阳于千钧一发之际脱身的五道法相再度浮现，落在佛像的周围。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见五道法相齐声开口：“施主，你有佛缘，亦远胜佛子，既然能入主道庭，为何不能入主净土呢？”
　　“这一尊佛像，便是为施主准备。”
　　“【仙国道律】可证我等言语真假，世尊在上，这一尊佛像，便是净土亿万释修心中的那一尊真佛。”
　　“有此佛在，便有万众一心。”
　　“此刻，世尊已主动放弃此佛，将其弃毁，施主若能凭一己之力修成此佛，便可代替世尊主持净土。”
　　“万众一心，皆归施主。”
　　“到时候，施主不必耗费半点力气，江西亿万释修也会任由施主驱策，证【天上火】更是易如反掌！”
　　言罢，五道法相竟齐齐低下头，五体投地，行大礼参拜：
　　“请施主入主净土，渡尽苦业，证无上正等正觉，作明行足，世间解，无上士，光明遍照大日如来！”


第五百二十六章 但是我拒绝！
　　随着世尊话音落下，万籁俱寂，就连【仙国道律】都陷入了短暂的停滞，天地间弥漫起了盈盈佛光。
　　恍惚间，吕阳仿佛从佛光中看到了浩瀚江西，看到了一座无边禅林，古刹庙宇，密密麻麻的罗汉，僧众正汇聚在一起，对着他叩拜，口中俨然念诵着同一个尊号：“礼赞光明遍照大日如来佛！”
　　“当——！”
　　悠扬的钟声随之响起，叫吕阳抬眉，目光落在那座残破佛像，落在拱卫在其四周的五尊法相的身上。
　　它们没有说谎。
　　【仙国道律】在上，如果它们所言并非实情，吕阳必然得到示警，他自身的神通玄妙也会生出感应。
　　‘它们是认真的……’
　　没有欺骗，没有隐瞒，真心想要求自己入主净土，驱策亿万释修，只要他答应了，必然是锦绣前程。
　　不会有操纵，不会有陷阱。
　　只要他答应五法相的请求，立刻就能入主江西，成为万众一心的那个“一”，成为最特殊的那一个。
　　执掌江西，却并非世尊化身。
　　这是多少修士苦求却不得的机缘？若是传出去，别说筑基了，就连真君恐怕都要为此而抢破了脑袋。
　　甚至连道庭道主都没有反驳的意思。
　　这一刻，【仙国道律】就这样悬浮在空中，静静地等待着吕阳的回应，也让吕阳明白了其中的隐喻：
　　‘是了，道庭道主有什么不愿意的呢？我若驱策江西，道庭也是获益方，这是一件合则两利的事情……不愧是世尊，做事还是这么滴水不漏，从来是和人互惠互利，不会真的把事情做到绝路上。’
　　吕阳必须承认：他有些心动。
　　毕竟这是一步登天的大好良机，只要他点个头，江西释修即刻臣服，他马上就可以去尝试求金登位。
　　届时他坐拥道庭，背靠净土。
　　两位道主替他站台，再加上至尊果位之威，哪怕他只有金丹初期，也照样能成为站在巅峰的大人物！
　　“施主，您究竟还有何顾虑？”
　　五法相再度开口，一脸真诚：“我等绝无虚言，世尊亦是诚心，请施主入主净土，我等愿任凭使指！”
　　“锵锵！”
　　回应他们的，是一道清澈的剑鸣，赫然是荡魔真人，却见他手持【不杀剑】，脸上的神情一片肃然。
　　和上一世不同，这一世的荡魔真人提前展露出了【皆斩】剑意，此刻双重剑意在他的身上交织，如阴阳均平，水火同流，将他的气机不断向上拔升，他的动作很慢，可所有人都没有反应过来。
　　时间像是在这一刻停下了流动。
　　在场众人，此时只能眼睁睁看着荡魔真人迈步走出，提剑，劈斩，从容至极地在五道法相中间穿过。
　　剑光平等地划过了每一道法相的身体。
　　下一秒，那时间停滞的意象破碎，一切恢复流动，五道法相竟被同时拦腰斩断，面上露出惊怒之色！
　　“放肆！’
　　霎时间，只见佛光涌动，刚刚被斩断的五道法相竟上下粘合，顷刻间恢复了原样，而后同时张开嘴：
　　“般若波罗蜜！”
　　五尊法相，各自念出了一个字，顷刻间竟是引动了万千金光，使天地变色，万事万物都在极尽坍缩。
　　在释土经文之中，般若代表“智慧”，波罗指向“彼岸”，蜜则是“到达”的意思，因此这五个字连在一起，就是“到达彼岸的智慧”，乃是净土至高大咒，此刻被五法相念出，顿时显化异象。
　　这种变化并不涉及法力，也不干涉神通。
　　而是直指“位格”！
　　此刻，唯有五法相的位格在不断攀升，而其他万事万物的位格都在坠落，此消彼长，仿佛在诠释着——
　　“天上天下，唯我独尊！”
　　位格拉开了绝对的差距，就连荡魔真人在这种位格差距面前也变得渺小了起来，不再具备半点威胁。
　　然而荡魔真人见状神色却依旧古井无波，淡然地向前走了一步。
　　【秉道持义斩业剑】！
　　冷冽的剑光浮现，带着极致的锋锐，极致的杀机，甚至让荡魔真人那原本还算洁净的衣衫瞬间染赤。
　　【皆斩】！
　　在这一剑下，没有什么是不能斩断的，无匹锋芒瞬间就摧垮了五法相联手催动的“般若波罗蜜”咒。
　　剑光一闪，扭曲坍缩的意象重归平静，天地般的位格差距被平白拉了回去……终究不是真的位格，而是通过道法营造出的，不是浑然天成之物，就有破绽，而有破绽，【皆斩】就能将其斩断！
　　可即便如此，五法相却笑了：
　　“阿弥陀佛……荡魔施主，放弃吧，你杀不了我们！”
　　荡魔真人不语，只是再度举剑。
　　见到这一幕，五法相脸色微变，顿了顿，话锋又一转：“就算你真杀了我们，又能改变得了什么呢？”
　　“一切决定，都在焕明施主身上。”
　　它们已然看出了荡魔真人的心思：显然，荡魔真人并不希望吕阳入主净土，所以才想要斩断五法相！
　　“净土……”
　　荡魔真人持剑而立，低声道：“以一人之心，夺天下人之心，以江东万民的不自在，求世尊一人的大自在……若论邪魔，江北还在其次，江西才是第一！投身净土，纵成真君，又有什么意义？”
　　这不是对五法相说得。
　　虽然荡魔真人说话的时候并没有回头，但吕阳很清楚这句话是对他说的，也是荡魔真人的肺腑之言。
　　然而五法相见状却丝毫不慌，反而笑了：
　　“什么邪魔……荡魔施主着相了。”
　　“凡人？炼气？不过是梦幻泡影罢了，筑基虽然称得上是人，但是想要成就大业，杀几个人算什么？”
　　“何况那可是【天上火】，至尊果位的真君啊，荡魔施主可知道，以此成就的真君是有元婴之望的！”
　　下一秒，吕阳的声音幽幽传来：
　　“前辈所言，晚辈极为赞同……”
　　“当真！？”
　　此言一出，五法相顿时狂喜，旋即二话不说，直接单膝跪下，朝着吕阳的方向五体投地行大礼参拜。
　　见到这一幕，荡魔真人顿时心中叹息，他知道自己是一个异类，诚如五法相所说，什么凡人，什么炼气，死了也就死了，魂魄转世又是新生，如同庄稼地里的韭菜一般，割了一批又会长出来。
　　谁又会在意呢？
　　‘当今之世，莫非只有我会为了这些梦幻泡影之事而不妥协么……也罢，无非是日后再多一位大敌。’
　　一念至此，荡魔真人便主动收起了剑光。
　　道不同，不相为谋。
　　何况日后等他积蓄到了极致，将证【剑道果位】时，如果吕阳已经入主净土，到时候双方还是仇敌。
　　这一刻，荡魔真人突然感觉有些无奈。
　　那是一种天下虽大，自己却孑然一身，无一道友的无奈……然而他是剑修，拔剑出鞘之后便不会回头。
　　想到这里，荡魔真人便打算转身离去。
　　然而下一秒，他就听到了吕阳的声音继续传来，字句铿锵：
　　“……但是我拒绝！”
　　荡魔真人一愣，回过头，却发现吕阳正对着他微笑，笑容很灿烂，紧接着伸出手，朝着五法相一指：
　　“道友，愣着做甚？”
　　“我们宰了他！”


第五百二十七章 杀他个干干净净！
　　话音未落，吕阳就出手了。
　　而且没有任何留手，更不是做戏，而是真正意义上的全力以赴，念动之间，一道符箓已然显化在手。
　　【错金执兵符】！
　　随着符箓展开，此前被吕阳收录的五道本命神通陆续显化，自成循环，尽数加持在历劫波的剑锋上。
　　【斩天拔剑术】，【绝情斩】。
　　【无法无念】，【尘分相离断】。
　　【一念神刀】！
　　“杀。”
　　五法相完全没有想到刚刚还一副心动模样的吕阳下一秒就动手，当即就有一尊法相被猝不及防斩中。
　　炽盛的剑光瞬间将其吞没。
　　没有任何悬念，法相那本应万劫不坏的金身躯体当场寸寸龟裂，而后粉碎，眨眼就化作了漫天齑粉。
　　【错金执兵符】五大神通加持，配合半真宝的历劫波，这一剑堪称吕阳如今手中威力最强的杀招，虽然不如荡魔真人的剑意巧妙，却胜在数值够高，力大砖飞，只要命中目标，几乎就是必杀！
　　“铮铮！”
　　几乎同时，荡魔真人也拔剑出鞘，却是畅快淋漓地大笑了一声：“好……好！吾道不孤，吾道不孤！”
　　剑光横扫，又是一尊法相被扫灭。
　　与此同时，藏在暗中蓄势已久的重光又悄咪咪地出手了，【金盏火】爆燃，也同样带走了一尊法相。
　　转眼间，五道法相只剩两尊！
　　“为什么……？”
　　残留的两尊法相并肩而立，脸上满是疑惑，动作却不慢，询问之余也掐定法诀，周身佛光一放一收：
　　‘【广聚陀罗尼涅槃大咒】！’
　　下一秒，刚刚才被斩杀的三尊法相竟然就从佛光中完好无损地走出，顷刻间又凑齐了五法相的阵容！
　　“为什么要拒绝？”
　　五尊法相齐声开口，充满了不解：
　　“我等绝没有虚言，一切都是实话，对你而言有大利，对道庭而言亦非坏事，难道你不想求金了吗？”
　　五法相的情绪真实不虚。
　　荡魔真人毕竟不了解吕阳，又是剑修，直来直去，才会傻乎乎地把吕阳当作是和他志同道合的道友。
　　它们可不会。
　　‘这妖龙一看就是魔头底子，天大地大我最大的无情之人，岂会在意梦幻泡影，这其中必然有问题！’
　　事实上也确实如此。
　　吕阳很敬佩荡魔真人，也很乐意和荡魔真人交朋友，可他心中明白，自己永远不可能成为荡魔真人。
　　他之所以拒绝，理由只有一个：
　　‘我前世可是亲眼看到过的……世尊降临，把净土一分为二，神圣切割，轻而易举恢复了万众一心！’
　　这意味着什么？
　　意味着其实只要世尊有那个意愿，眼前这一座残破佛像，所谓的“万众一心”根本就没有任何意义。
　　入主净土？全是放屁！
　　世尊没有明说这一点，就已经证明了他另有谋划，虽然吕阳猜不出来是什么，但反正肯定不是好事。
　　‘我行事，向来突出一个稳。’
　　‘俗话说的好，做多错多，不做就不会错，无论世尊有什么谋划，我不答应，祂就算计不到我头上！’
　　‘何况退一万步说，我如果入主净土，执掌万众一心，那日后荡魔师尊要来斩的可就不是世尊，而是我了，四舍五入这不就相当于我替世尊顶雷了吗？所以不管怎么看，这件事情我都不能干！’
　　“轰隆！”
　　吕阳再度出剑，这一次他没有动用【错金执兵符】，这道符法统合五大神通，短时间无法使用多次。
　　然而这一剑，却蕴含了其他玄妙。
　　只见剑光如水，没有先前那般酷烈，却让五法相齐齐皱眉，掐算因果，感应到了更强烈的生死危机。
　　恍惚间，它们仿佛在剑光之中看到了花鸟鱼虫，日月山海，芸芸众生，如同一幅古朴画卷正徐徐铺开——
　　‘江东？’
　　五法相瞳孔骤缩，明悟了其中玄奥：【仙国道律】加持，这一剑看似普通，实则却承载着整座江东！
　　‘老虎不发威，你真当我道庭最弱？’
　　吕阳心中发狠，如果是其他地方也就罢了，可是在江东，【仙国道律】对道庭修士的加成极为恐怖！
　　“阿弥陀佛！”
　　这一刻，五法相几乎同时口诵佛号，他们的身影在佛光中融合，如火山爆发一般转眼间就拔地而起。
　　吕阳的剑光砸在五法相身上，呈现出江东的芸芸众生，无形的意象在这一刻生出了实质性的重压，却被五法相硬生生撑了起来，空旷的荒野上，只见一尊高逾万丈的金身大佛立在了青冥之间。
　　“拒绝我等，就是道绝！”
　　五法相的声音汇成一道，如雷贯耳：“就算杀了我们，释修还有千千万，随时可以再点化新的佛子。”
　　“你什么也得不到！”
　　“少了江西一地，你注定证不了【天上火】，再多的算计也要化作徒劳……你真甘心这一切转头成空？”
　　顶天立地的金佛，风雷激荡的斥问，乍一看还以为是金丹真君降世了，唬人至极，可就在那尊金佛背后散发的佛光中，却有一道遁光混杂，无声无息，速度奇快，眼看就要遁入虚空消弥无形……
　　然而下一秒，那道遁光便猛然停下。
　　倏尔分开，露出了五法相合一之后的身影模样，赫然是一位圆头大耳，看上去宝相庄严的中年僧人。
　　只是这位僧人的神色并不好看。
　　因为他发现自己逃不出去了……不知从何时起，这一座荒野竟被封锁了起来，以他的手段都无法遁逃！
　　“江东岂是前辈想来就来，想走就走的？”
　　吕阳双手背负，踏空走来。
　　与此同时，只听一阵金铁碰撞之音，天地间便陡然浮现出了一根根完全由大道符文凝结而成的锁链。
　　【仙国道律】！
　　这些锁链密密麻麻，交织成网，将五法相裹了一层又一层，每一层落下，五法相的气机就衰弱一点。
　　“这……这……”
　　见到这一幕，五法相终于变了脸色：“做到这一步……真要杀我？难道你就不明白这是毫无意义之事？”
　　它不明白。
　　不入主净土，江西之地就不会被他所治，少了这一块，求【天上火】不过五成胜算，有百害无一利。
　　除非——
　　想到这里，五法相突然抬起头，咬牙切齿：“你想走那条路……你真敢假持那外道果，去走那一条路？”
　　——没错，还有一条路。
　　还有一个不入主净土，却能让江西臣服的方法，那就是：
　　“杀光释修，不就好了。”吕阳轻笑道。
　　江西不臣服，归根结底是江西的释修不臣服，所以只要杀光所有的释修，江西之地也就不臣而臣了。
　　“荒唐！”
　　五法相咬牙冷笑：“杀光释修？旷古未闻！释修死绝，【城头土】必然脱离，届时你就不怕世尊亲临？”
　　“我怕啊，所以……”
　　吕阳点了点头，随后侧过身子，露出了荡魔真人的身影。
　　下一秒，荡魔真人则是一脸正色地说道：“杀生是不好的，此事交给我，放心，一个人都不会死的。”
　　吕阳露齿一笑：“还有什么问题吗。”
　　五法相：“……”
　　畜生啊！


第五百二十八章 敬酒不吃吃罚酒！
　　吕阳的算盘打得很精。
　　‘杀光释修……其实并不是一件很严重的事情，上一世剑阁被圣宗杀了个底朝天，剑阁道主都没现身。’
　　这就是佐证。
　　而在净土的大背景下就更是如此了，世尊对待下修向来是人人平等，凡人，炼气，筑基都没有区别。
　　不过从另一个方面来讲，世尊又是最爱护自家修士的一位元婴道主，否则也不会经常和下修打成一片了，然而其中的理由却不是什么关照门人弟子，而是另一个更加契合世尊自身利益的理由。
　　【城头土】。
　　‘净土释修的万众一心是束缚【城头土】的关键，世尊保护释修，本质上其实还是在保护【城头土】！’
　　那么结果就很明显了。
　　‘只要能在杀光释修的同时依旧维持他们的万众一心，确保【城头土】不会离开净土就不会有问题。’
　　世尊的红线是【城头土】。
　　只要【城头土】还在净土，那无论死了多少释修对世尊而言也不过是一个数字，连看一眼都不值得。
　　那要怎样才能做到杀了释修，却还能维持万众一心呢？
　　【不杀剑意】！
　　‘被荡魔师尊斩首之人，本质并未死亡，只要他有意愿，完全可以做到杀光释修却不影响万众一心。’
　　这就是吕阳的打算。
　　‘比起那个什么【修佛】，还是这样更和我心意，或许变数会更多，但至少一切都在我的掌控之中。’
　　还是那句话，他不会靠别人。
　　交易，合作，诱骗……这些都是手段，可到了最后一步，事关自身求金道途，吕阳只会相信他自己！
　　想到这里，吕阳又看向了五法相所化的中年僧人。
　　事到如今，他的心底愈发明白：
　　‘它们事前应该也推算到了这个可能性，否则也不会让广明挡在前面，就是想着骗出我的假持金位。’
　　可惜最后失败了。
　　‘于是它们又果断抛出“入主净土”的大饼，既是劝说，也是转移注意力，不让我去思考其他方法。’
　　念及此处，吕阳微微抬眉。
　　只见穹天之上，那将五法相牢牢锁住的【仙国道律】愈发的明亮，似乎也在暗示着道庭道主的态度。
　　‘道庭道主……恐怕也早就推算到这个方法了，毕竟我若杀入净土，大肆屠戮，万般因果皆在我身，又能一雪昔日道庭被世尊强闯，还夺走了【城头土】的耻辱，有这仇怨在，世尊也无可奈何。’
　　因为这本就是世尊欠道庭道主的！
　　昔日不找麻烦，只是因为没那个机会，如今机会来了，自然是各凭手段，世尊输了就应该愿赌服输！
　　‘而且我屠戮净土以证【天上火】，必然被世尊嫉恨，想要不被报复，就必须更加坚定地依附道庭。’
　　如此一来，道庭既报复了净土，又拉拢了吕阳。
　　甚至由于荡魔真人也参与了进来，剑阁不可能置身事外，如此大势，世尊再不甘也得捏着鼻子认了！
　　一石三鸟！
　　这一刻，吕阳对道庭道主的态度大为改观，因为这一番算计下来，道庭道主其实没有特意做过什么。
　　一切都是水到渠成。
　　润物细无声。
　　想到这里，吕阳忍不住在心中感叹：
　　‘比起上一世的天公，道庭道主才更有【天】的意象！这般无声无息，甚至都有点像圣宗祖师爷了！’
　　与此同时。
　　“劫数，当真是劫数。”
　　只见五法相所化的僧人散去怒容，恢复了古井无波，佛光在他的脸上映照出了一片难以言喻的神情：
　　“真龙都焕，你到底得了何人的传承……或者说，你到底是何人？自你出世，因果大网变数横生，如投石入湖，此番我等降世，本可立下【地上佛国】，广传教义，释教当数十年的大兴之世。”
　　“可如今，一切成空。”
　　“一夕之间，大兴之世将作末法……这绝不是区区一位筑基可以做到的，你到底是哪一位真君转世？”
　　说到这里，五法相的眼中满是质疑。
　　言语的同时，他其实也在疯狂推算因果，想要算出吕阳的来历，可不管怎么算，结果都是一成不变：
　　真龙一族，都焕。
　　‘开什么玩笑！’
　　五法相眉头紧皱，短短几年就走到求金，比当年震惊天下的听幽都夸张，不是真君转世，他绝对不信！
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。”
　　看着五法相，吕阳不禁摇了摇头：“难道我就必须要有什么惊天动地的跟脚，才可以让道友信服吗？”
　　我吕阳能走到今天，全是努力和汗水！
　　一念至此，吕阳也懒得再和五法相废话，对方此刻已经被【仙国道律】镇压，不过是瓮中之鳖罢了。
　　紧接着，他就要上前将其斩杀。
　　然而就在这时，却见荡魔真人主动上前一步，将他拦了下来：
　　“道友且慢。”
　　只见荡魔真人微微一笑，神情真挚：“你还是别出手了，我来吧，净土那位的因果，我来背更合适。”
　　他不过一将死之人，因果再重也无所谓。
　　而吕阳在他看来却是前途明亮，和他更是道友，既然如此，些许麻烦，他替吕阳背了又有什么关系？
　　举手之劳而已。
　　“这……好吧。”
　　对于荡魔真人的心思，对于熟知其结局的吕阳而言洞若观火，可越是如此，他心中就越是觉得可惜。
　　‘这一世到最后，如果荡魔师尊愿意，不如用万灵幡收了他……’
　　大不了收完就重开跑路，只要他速度够快，就算事后剑阁震怒，道主亲临，想来也照样拿他没办法。
　　这么想，吕阳心里顿时好受多了。
　　下一秒，就见荡魔真人踱步向前，抽出【不杀剑】，两道剑意汇作一道寸芒，自五法相的脖颈掠过。
　　……
　　江西净土，大雄宝殿。
　　就在不久前，一众沙弥，僧侣，罗汉正端坐在一尊巍峨的金身大佛坐下，念经讲课，谈论佛法感悟。
　　然而就在这时，一声巨响却从头顶传来：
　　“轰隆！”
　　众人茫然地抬头望去，却见那一尊大佛从脖颈处陡然开裂，接着那大如山岳的佛首竟就坠落了下来！
　　如琉璃落地，咔擦一声就碎成了满地流光。
　　“怎么……可能？”
　　“佛像破碎？佛像怎会破碎？”
　　“不可能！”
　　霎时间，所有僧人都生出了无穷慌乱，可下一秒，仿佛有一阵狂风吹过，又将这些慌乱尽数吹散开。
　　末了，只剩下一声满是怒气的余音：
　　“敬酒不吃，吃罚酒！”


第五百二十九章 共诛净土！
　　江东，天吴殿。
　　一座昏暗的大殿内，只见一位头生双角的青年正盘膝而坐，周身一股天河之水的意象不断洗荡气机。
　　突然，他一脸惊讶地睁开双眼：
　　“啊？成功了？”
　　这段时间，天虬一直都在闭关，试图借用【仙国道律】的力量试图洗去身上那源自净土的佛缘因果。
　　奈何效果一直不明显，佛缘的强度远远超出了他的预料，也让他心中暗恨：‘若是【天河水】的意象不曾折损，我又岂会如此窘迫，随便一刷，什么佛缘，因果都给刷掉了，根本留不在身上。’
　　奈何天变之后，至尊移位。
　　原本属于【天河水】的意象被分化到了江河湖海，其他五道水行果位之中，形成了主弱臣强之局。
　　本应最强的【天河水】。
　　如今放在水行果位之中，反而成了最弱，堂堂至尊果位，半点加成没有不说，甚至还在拖他的后腿。
　　所以当佛缘因果突然被清除的时候，天虬才会那般惊讶。
　　“莫非是我修为大有进步？”
　　无论如何，佛缘没了总归是件好事，如果不是身在江东，他怎么也得变回龙身在海里好好庆祝一番。
　　天虬乐呵呵地走出了闭关宫殿。
　　结果下一秒，他便愣在了原地，只因此刻的天吴城竟是满城肃杀，大批的兵甲成群结队地向外开赴。
　　‘怎么回事？天吴余孽造反了？
　　就在这时，只见一道遁光落下，正是如今道庭除了吕阳之外修为最高之人，一身凤冠鸾袍的萧皇后。
　　“皇后娘娘……”天虬赶忙行礼。
　　虽然严格来说如今的道庭是吕阳当家，这位已经不是皇后了，但是明面上所有人还是以皇后来称呼。
　　毕竟懂得都懂。
　　“出关了？出关就随我来吧。”
　　萧皇后看了一眼天虬，沉声道：“总归是筑基圆满，也是一番助力……道友，我们这次要干一件大事。”
　　“大事？”
　　天虬一愣，倒也没什么波动，毕竟在经历了吕阳篡位道庭之后，他已经不会被任何消息影响心神了。
　　于是他顺口问了一句：“什么大事？”
　　萧皇闻言胸膛起伏，似乎也在压抑着心中的震撼，片刻后才低声道：“兵伐江西，复昔日净土之仇！”
　　天虬：“……啊？”
　　……
　　江西，极乐宝刹。
　　明明是边陲之地，直面江东，可这座宝刹却是灯火通明，美轮美奂，庙宇内更有靡靡之音飘然传出。
　　入了大殿，只见无数僧侣端坐，喝酒吃肉，尽情自由，每一位僧侣旁边都坐着凡人舞女，兴致来了，就干脆动手，丝毫不顾及是众目睽睽之下。
　　殿宇上首，则是坐着一尊肉山。
　　肥头大耳，膀大腰圆，和庞大臃肿的躯体比起来，他的四肢显得无比瘦小，正抓着一块肉大口撕咬。
　　肉山便是极乐宝刹的罗汉。
　　法号【欲山】。
　　顾名思义，他的道基就是一座山，平日里借七情六欲修行，因此他这一道讲究的就是一个放纵欲乐。
　　就在这时，却见一个僧侣快步走来，满面愁容：
　　“大人……大人停一下！”
　　庙宇内的靡靡之音也戛然而止，肉山罗汉顿时眉头一皱，低头看去，让那开口的僧侣瞬间满头大汗。
　　然而他依旧开口道：“大人，净土那边的消息您还没收到吗？佛子在江东陨落了，我们这里就隔着江东，留在这里怕是凶多吉少，为今之计该是立刻转进，去江西内陆的那些庙宇里寻道访友……”
　　“少废话。”
　　僧侣话音未落，肉山罗汉便直接一巴掌将他拍倒在地，大笑道：“世尊在上，你以为我们会怕江东？”
　　“我也不怕告诉你。”
　　“净土内的大人们早就安排好手段了，就等着那群鼠辈上门呢，不管来的是谁，结果都是一个死字！”
　　说完，肉山罗汉便又招呼了起来：
　　“接着奏乐，接着舞！”
　　一时间，靡靡之音再起，肉山罗汉这才满意地点了点头，伸手正要再抓一块肉，结果却是抓了个空。
　　“嗯？”
　　肉山罗汉愣了愣，突然心有所感……不仅是他，在场所有释修全都同时生出了感应，抬头看向天空。
　　然后他们的瞳孔就被凝固了。
　　炽盛的金光从天而降，盈满了每一位释修的瞳孔，将他们的表情冻结，脑海中下意识浮现出了明悟：
　　‘僭越下臣，焉敢直视帝光？’
　　【见阳帝光箓】！
　　这一门道法落下，隔断神识，叫人神游天外，浑噩不知身在何处，直接将在场释修全部定在了原地。
　　紧接着，就是一声剑鸣：
　　“铮——！”
　　没有任何痛楚，剑光如狂风扫落叶一般席卷而过，只在原地留下了一道道不见鲜血喷涌的无头尸体。
　　“轰隆！”
　　下一秒，失去了主持罗汉的支撑，整座极乐宝刹轰然倒塌，唯有那些凡人舞女被护持下来送了出去。
　　……
　　穹天之上，吕阳负手而立。
　　此时此刻，极乐宝刹并非孤例，除了江东他这一支之外，江南，江北，海外同样踏入了江西的地界！
　　四方势力，共诛净土！
　　吕阳极目远眺，仿佛看到了如今净土的最深处，而在那里，一道有异于这一方天地的气机正在沉浮。
　　吕阳认得对方。
　　‘【龙蛇盘影菩萨】……’
　　净土的外道真君，原本应该是要诸真君一同隐世的，但和本地真君比起来，外道真君还有操作空间。
　　‘一般而言，外道真君为了在这破地方更进一步，都会选择融入天地，传开法门，教化修士，由他们来托举自家果位，所以【无忧天】一开，外道真君也和本地真君一样失去托举，被迫隐世了。’
　　‘可凡事总有例外。’
　　‘如果有外道真君放弃上进之路，断绝和天地的联系，恢复外道之身，就能无视【无忧天】的封堵。’
　　然而没有人会这么做。
　　除了【龙蛇盘影菩萨】，毕竟作为净土菩萨，该怎么做可由不得他。
　　‘话虽如此，这么做净土也是费了大代价的。’
　　‘毕竟【龙蛇盘影菩萨】虽然是外道，但未来是有希望转修正统，寻一道土行果位成为本地真君的。’
　　‘如果成功，净土就能凑齐三行，出一位后期大真君了。’
　　‘可如今为了阻止我，【龙蛇盘影】菩萨被迫重归外道之身，直到其寿尽怕是都不可能重新融入了。’
　　这么看来，净土也算下了血本。
　　想到这里，吕阳突然咧嘴一笑：“倒也正好。”
　　下一秒，鸿运金性已然被他握在手中，香火大神组建阎魔殿，顷刻间，一道果位之光在他身上点亮！
　　假持金位！
　　“出来。”
　　吕阳看向净土深处，手指一勾：“今日我杀你证道！”


第五百三十章 外道
　　净土，大雄宝殿。
　　入眼所见唯有瑞霭漫天，虹光拱卫，顶摩霄汉中，根接须弥脉，金瓦花砖铺玛瑙，珍楼宝座涌灵光。
　　此地便是净土最高。
　　每年每月每日，都有数不胜数的僧侣释众从江西各地赶来朝拜，号称是脱离凡俗，红尘到此诸缘尽。
　　然而就是这么一座仙家胜境，此刻却是一片人间喧嚣，往日里高高在上的罗汉们一个个或是面带惊恐，或是咬牙切齿，或是慌乱无措，在大殿内乱成了一锅粥，此起彼伏的声音尽显红尘百态。
　　“攻来了，真的攻来了！”
　　“疯了，全都疯了！”
　　“江北，江南，江东，海外……全都来了。已经有好几座古刹失联，怕是真的要在江西大开杀戒了！”
　　紧接着，众罗汉便心有所感，走出宝殿，遥遥看向远方，而在那个方向，只见一道流光正拔地而起。
　　光芒直入云天，点燃霄汉，就像是在天幕中点燃了一盏烛火，火光爆燃，将漫天云海都蒸成了火霞，翻涌间宛若排空巨浪，裹挟着滚滚天光，带着一声冷冽的宏音，朝着大雄宝殿的方向砸来。
　　“轰隆！”
　　在净土诸罗汉的注视下，那火霞云海就这样轰然落在巍峨如山的大雄宝殿上，瞬间激起了佛光紫焰。
　　“咔擦咔擦咔擦！”
　　明明是虚无缥缈的云海，此刻却仿佛一座真实不虚的州陆，无匹的重量压得整座大雄宝殿都在颤动。
　　一层层佛光交织成阵。
　　一道道紫焰喷涌凝华。
　　所有罗汉立刻入主阵中，作忿怒相，金刚相，伏魔相，显万千佛法，却又根本如一，汇作同一佛光：
　　【两界十方中央婆娑大阵】
　　这一道阵法和接天云海圣火崖上的阵法别无二致，乃是历代菩萨布设，位列二品，几近阵法绝巅了。
　　奈何——无人主阵。
　　再强的阵法，灵宝，都是外物，如果没有御主使其复苏，显化神妙，那再高的品级也没有任何意义。
　　下一秒，振聋发聩的巨响声就在大雄宝殿内回荡开，几乎要拆了这座无上法堂，阵内的所有罗汉齐齐炸开了金身，血溅了大半个清净禅林，好一会儿过后才重新组合，显出一张张惊惧的面庞。
　　“菩萨！快去请菩萨！”
　　这一群罗汉慌乱了片刻，终究还是寻回冷静，一个个看向了宝殿内的一座佛像前，顷刻间跪倒大片：
　　“妖魔无道，意图灭我净土。”
　　“还请菩萨出关，弘扬正法！”
　　话音落下，原地顿时吹起了一阵狂风，瞬间就所有罗汉脸上的诸多情绪尽数吹散，喧嚣声戛然而止。
　　“阿弥陀佛。”
　　终于，佛堂内，众罗汉叩拜的那一座佛像动了，只见其徐徐走下莲台，身上的金粉被一层层抖落开。
　　等到他走出大殿，站在众罗汉最前方的时候，已然从原本的金身佛像，变成了真切的活人模样，浓眉大眼，一脸正气，神情更是庄重肃穆，脑后则是荡漾起了一圈又一圈如涟漪般的清净圆光。
　　正是【龙蛇盘影菩萨】！
　　然而这位净土的外道菩萨此刻脸上却没有半点笑容，只是默默地打量着周围正在被逐步瓦解的大阵。
　　江西净土，万千众生相都在他眼中。
　　片刻后，他却是摇了摇头，憋屈地抿了抿唇角。
　　毕竟就在不久前，他才经历了漫长人生中最恐怖的变故，【昂霄】上身，【知见障】下毫无还手之力。
　　结果到现在，【砂中土】落入冥府，其他土行果位大多在道庭，唯一一个【城头土】他又证不了，结果就是他在净土地位大减，以至于如今甚至被当成弃子，要他自毁道途，去阻止净土遭劫。
　　偏偏他还无法拒绝。
　　‘昂霄欺我，诸菩萨欺我，现在一个小辈……筑基也来欺我！’
　　【龙蛇盘影菩萨】越想越抑郁，整个人都麻了，如今却又被人欺上门来，只觉得一股怒火熊熊燃烧。
　　就在这时，随着大阵崩解，一道宏音回响：
　　“出来！今日我杀你证道！”
　　如此霸道的宣战，气吞山河，也让【龙蛇盘影菩萨】的表情愈发难看，张口同样吐出一道风雷之音：
　　“施主，你真要开启真君之战，鱼死网破？”
　　话音落下，大雄宝殿正上方已然出现了一道身影，吕阳乘着火霞云海，双手背负，淡然地俯瞰净土：
　　“前辈想多了，外道也算真君？”
　　【龙蛇盘影菩萨】：“……”
　　欺人太甚！
　　“暂借果位，无法运用根本神妙，和我也没什么差别，鹿死谁手还尚未可知，真以为你天下无敌了？”
　　吕阳懒得废话，直接掐定法诀，云海之中顿时有一座巍峨法身拔地而起，头顶贯穿三十六重罡云，川岳为躯，穹天作首，江河凝脉，日月为瞳，随后二话不说，抬起一脚就朝着大雄宝殿踩下！
　　一瞬间，【龙蛇盘影菩萨】都面色剧变。
　　好大的胆子！
　　‘这头妖龙……他就不怕死吗？’
　　自从世尊成道，立下江西净土以来，还从来没有人敢做出这等事来，这踩得哪里是净土的大雄宝殿？
　　分明是世尊的脸！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，原本位于山川绝顶的大雄宝殿就这样被吕阳一脚踩落，托举他的山川都在一层一层坍塌！
　　如此惊人的一幕，此刻赫然也映在了江西一众释修，兆亿凡民的眼中，只因昔日的大雄宝殿就是这般，江西各地都能望见，无比向往，可如今，如此设计却让所有释修见证了精神寄托的崩塌。
　　“不可能！”
　　“菩萨在上，世尊在上……怎会如此……怎会如此！？”
　　一时间，各地都有释修惊怒交加，满脸难以置信，甚至一度以为是幻觉，不肯相信自己看到的一切。
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】终于幽幽一叹：
　　“好好好……今日我就舍了道途，与你一战。”
　　话音落下，大阵随之崩解，而【龙蛇盘影菩萨】身上那原本圆满如一的气机也在这一刻彻底破散开。
　　霎时间，穹天之上惊雷炸响。
　　这是天地察觉到了“异物”的自然反应，也是外道真君在不融入天地的情况下，必然会出现的异象。
　　外道真君！
　　虽然不如正统真君，但吕阳同样是假持金位，无法动用【覆灯火】的根本玄妙，所以双方差距不大。
　　甚至真要比起来，【龙蛇盘影菩萨】的优势其实还要更大，毕竟吕阳假持金位的时间只有短短一炷香，而他可没有什么时间限制，所以如果吕阳不能在一炷香的时间内杀了他，那就必死无疑！
　　“轰隆！”
　　电光石火之间，双方都没有半分迟疑，法身轰然碰撞！


第五百三十一章 假持天上火！
　　这一次假持金位，吕阳的感觉和上一世截然不同。
　　上一世他虽然也是假持的【覆灯火】，但与他交手的【承天正德真君】再怎么菜，那也是正统真君。
　　所以从头到尾，他其实都在被压着打。
　　若非【承天正德真君】寿元无多，又燃烧洞天，他还有【有两下子】天赋托底，怕是早就被打死了。
　　然而这一次，他的对手变成了【龙蛇盘影菩萨】，外道真君，那感觉就截然不同，属于真正旗鼓相当的对手，反而让吕阳放开了手脚，此刻尽情舒展法身，双目一瞪，眼底顿时亮起光灿箓文：
　　‘【见阳帝光箓】！’
　　此刻正值双方对视，吕阳冷不丁施展法诀，金光夺目，隔断神识，顿时叫【龙蛇盘影菩萨】眼前一黑。
　　吕阳见状更是大喜：
　　‘还真能用！’
　　到了真君层次，筑基层次习得的道法大多已经没有了作用，就如同炼气时掌握的大神通对筑基无用。
　　真君之间，果位才是一切。
　　各种手段，都是依仗自身的果位玄妙，其他道法哪怕得了真君位格加持，也只是不痛不痒的小手段。
　　不过前提是——对方出身正统。
　　如果是【承天正德真君】在这里，那【见阳帝光箓】自然是不起半点作用的，用出来只会贻笑大方。
　　可是对【龙蛇盘影菩萨】来说，这一招就颇有成效了，虽然同样削弱了不少，但已经可以造成杀伤了，吕阳心中大喜的同时，也愈发明白为什么外道真君会被正统真君看不起，差距着实不小。
　　吕阳心中思索，动作却丝毫不慢。
　　眼见【龙蛇盘影菩萨】中招，他立刻变换法诀，从唇齿间吐出一道炽火，火中生光，照彻山川河岳：
　　‘【上皓金盏玉光】。’
　　不仅如此，汹涌的火海之中还浮现出无数兵甲，裹挟着冲霄喊杀声，疾奔驱进，前仆后继扑杀而来。
　　【烽堠燧阳书】！
　　下一秒，就见【龙蛇盘影菩萨】双手合十，佛光在他身后徐徐铺展，顷刻间化出了成千上万只手臂。
　　手臂尽情舒展，一如他的脑后圆光，而每一只手掌此刻都在做着不同的动作，成千上万种手印法诀被【龙蛇盘影菩萨】捏出，到最后这些手臂却又尽数归一，和他的右手重叠，五指紧握成拳。
　　“轰隆隆！”
　　虽然只是简单的五指紧握，可【龙蛇盘影菩萨】的气机却在这一刻疯狂攀升，像是握住了一方世界。
　　同时他的唇齿也缓缓张开：
　　“般若波罗蜜！”
　　法咒加持，到达彼岸的智慧加持在拳掌上，就是足以称霸现在的力量，一拳轰出瞬间就将火海打爆！
　　一拳打出，【龙蛇盘影菩萨】顿时抽身后退。
　　“呵呵。”吕阳见状轻笑一声。
　　虽然他动作很快，出拳的手掌上佛光涌动，将所有异样都遮掩了过去，但却还是被吕阳发现了端倪。
　　那只打爆火海的佛掌，俨然多出了一抹焦黑。
　　“你受伤了！”
　　尽管伤势在下一秒就被【龙蛇盘影菩萨】复原，可圆满无漏的金身会受伤，这已然显出了他的窘迫。
　　同样的手段，上一世在【承天正德真君】的面前毫无作用，如今【龙蛇盘影菩萨】却只能狼狈应付。
　　‘果然，还是虐菜最得劲！’
　　一时间，吕阳只觉得畅快淋漓，这才是他应该打的对手！
　　‘而且我没记错的话，此人和【昂霄】也有莫大联系，我揍了他，四舍五入也算是揍了【昂霄】一顿……’
　　想到这里，吕阳动力更足，再度催发火海。
　　然而另一边，【龙蛇盘影菩萨】的心情就不是很好了，只见他将双手一捧，作莲花状，将一物祭出：
　　‘【承阳书】！’
　　只见那物赫然是一本经书，书页翻动，却是将吕阳以道法和果位意象相合催发的火海兵锋尽数吞纳。
　　这是【龙蛇盘影菩萨】昔日为了证【砂中土】而专门炼制的法宝，奈何借用的是他自身的外道果位之力，并非正统果位，所以算不得真宝，最多是一件宝胚，但也有几分【砂中土】的玄妙意象。
　　何为【砂中土】？
　　【砂中土】者，秉承阳气，为陵谷变迁地，龙蛇盘隐宫，其中意象就在一个“变”，有兆亿变化相。
　　当然，【龙蛇盘影菩萨】做不到这点。
　　不过他证的外道果位名为【万化】，顾名思义有千变万化之能，此刻变化起来立刻响出了涛涛水声。
　　竟是水行意象！
　　只见那【承阳书】中竟是掀起了滔天巨浪，滚滚天河水变化而出，意象交织，瞬间浇灭了火海兵锋。
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】心中顿时微定。
　　凭借变化之能，他战力或许不强，但胜在稳定，别无破绽，面对任何手段都能拿出克制对方的玄妙。
　　‘只要拖过这一时半刻，叫他假持断了根本，无力维系，我便不战而胜！’
　　‘是我赢了！’
　　另一边，吕阳见状同样眉头微皱。
　　毕竟是假持，无法运用果位的根本玄妙，虽然依旧能压着外道真君打，但始终少了一锤定音的手段。
　　除非——
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑，非但没有丝毫慌张，反而多出了几分跃跃欲试，抬头望天，却见无垠天幕之上，除了被他假持金位点亮的【覆灯火】，还有一道星光明亮，正是垂青他的【天上火】！
　　下一秒，吕阳便掐诀念咒，运转法诀。
　　‘坎离正位相移真法！’
　　这一刻，本应挂靠在【覆灯火】上的【阎魔殿】轰然而动，竟是脱离【覆灯火】，渐渐改换了方位！
　　‘这一道真法最难的一点，莫过于寻找【坎离正位】’
　　‘毕竟【坎离正位】是【天上火】的专属，又时常变化，对筑基修士而言高深莫测，难以彻底锁定。’
　　‘不过我不同！’
　　‘天下五域，我已得其四，只差江西，【天上火】垂青于我，寻觅【坎离正位】对我而言毫无难度！’
　　霎时间，天下五域，凡人修士全部抬头，却见那被吕阳点燃的果位星辰，在这一刻竟是缓缓移位，和那道如日月一般沉默高悬，俯瞰天下的【天上火】渐渐相合，最后陡然迸射出了炽目辉光！
　　‘……成了！’
　　有【仙国道律】在，从重光那里得到这门真法之后，吕阳早已推演了无数次，此刻自然是毫无滞碍。
　　一切都是水到渠成。
　　假持【天上火】！


第五百三十二章 超模！
　　日月同辉，群星并耀，拱卫着吕阳的身影。
　　这一刻，万籁俱寂，吕阳束手而立，一言不发，却仿佛踏在了这一方天地之上，成为了现世的唯一。
　　当今天下，无人修【天上火】。
　　然而这一刻，【覆灯火】，【山下火】，【山头火】，【炉中火】，【霹雳火】……天下修行了其他火行果位的筑基真人，炼气修士全都不由自主地跪伏在了地上，向着高居穹天的那一道人影叩首而拜！
　　【天上火】为火行至尊。
　　又是帝王气，宰执天下的意象，自然霸道绝伦，视其余火行果位为麾下臣子，直接强行征用了过来！
　　天下火行修士，都是它的托举者。
　　这种变化，让本来信心满满的【龙蛇盘影菩萨】瞬间僵在了原地，手中的【承阳书】不断变化玄妙。
　　然而——变不出来。
　　他的【万化】终究只是外道果位，如何能变化出克制【天上火】的玄妙？再怎么变化也是蜉蝣撼树！
　　“呼……！”
　　下一秒，吕阳尽情舒展气机，虽然同样是假持，但【天上火】给他的感觉和【覆灯火】却截然不同。
　　什么是至尊果位？
　　绝不仅仅是单纯的力量差距，而是本质的区别，【天上火】的位格和其他火行果位相比就是高一头！
　　‘这还只是假持，仅仅是挂靠在了【天上火】上，没有彻底将其掌控，想要领略到至尊果位的玄妙，唯有凝炼洞天，真正入主其中……不过即便没办法施展果位玄妙，单凭意象似乎也足够了。’
　　想到这里，吕阳终于抬头，看向了【龙蛇盘影菩萨】
　　“嘶！”
　　几乎同时，【龙蛇盘影菩萨】倒抽一口凉气，身影陡然黯淡，竟是全无斗法之意，转身就想要逃跑！
　　“回来。”
　　吕阳没有阻止对方逃跑，只是淡淡地道了一句，然而随着他话音落下，天地间陡然生出了一行字迹：
　　【临阵脱逃者当受重罚】
　　“轰隆！”
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】黯淡的身影就重新变得凝实，脸色悚然，却见周身四处竟毫无征兆地浮现出了炽盛的火光，一眨眼就将他包裹，燃烧，叫他入目所见唯有明亮光彩，半点腾挪不得！
　　‘这是什么东西！？’
　　【龙蛇盘影菩萨】心中惊骇，赶忙掐诀念咒，如金蝉脱壳般解了金身，这才驾起一道华光遁出火海。
　　再回首，却见那被他舍了的金身已经被火海烧成了飞灰。
　　‘这……这……’
　　【龙蛇盘影菩萨】暗自咬牙，抬头看见了那高悬在天中的字迹，这才明白自己刚刚究竟遭遇了什么。
　　‘这一道规则……借果位意象显化，宰执天下，若是违背了，哪怕是真君也要立刻遭受天火焚身之刑……’
　　【龙蛇盘影菩萨】看得目瞪口呆。
　　‘为天下定规，顺者从，违者诛……好霸道的意象！最重要的是，他不止针对下修，对真君也有用！？’
　　如此意象，都比得上寻常果位的玄妙了！
　　这还有天理吗？
　　【龙蛇盘影菩萨】心中悚然，却是不敢再跑了，却见此刻天上竟又有火光爆燃，再度点亮一行字迹：
　　【负隅顽抗者当受重罚】。
　　——什么？
　　就在【龙蛇盘影菩萨】琢磨这一道规则的意思时，吕阳动了，只见他伸出右手，五指虚握轻轻一扯。
　　“轰隆！”
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】就全身一震，手中的【承阳书】竟是突然失去了控制，甚至完全断绝了和他这个主人之间的联系，转而兴高采烈，迫不及待地朝着吕阳的方向飞去，俨然是投敌了！
　　我的！都是我的！
　　‘停下！’
　　【龙蛇盘影菩萨】咬牙，【承阳书】是他的本命之宝，为了炼制它耗费了无数心血，岂能轻易舍弃？
　　可下一秒，他就反应了过来：
　　‘不对！’
　　然而为时已晚，随着他强行镇压【承阳书】，阻止了吕阳的褫夺，一道天火顿时凭空乍现将他点燃。
　　‘又来了！’
　　天火焚身之刑！
　　【龙蛇盘影菩萨】心中苦涩，明白了【负隅顽抗者当受重罚】的意思，那就是面对攻击不能抵挡，只能接受，而他镇压法宝的举动无疑违背了这一规则，于是天火再降，根本不给他反应机会！
　　“啊！”
　　烈火焚身，明光灼魂，这绝非一般的苦痛，哪怕以【龙蛇盘影菩萨】的真君心志也忍不住惨叫出声。
　　不过这只是发泄。
　　作为净土菩萨，世尊化身，他自然也继承了世尊的优良传统，痛了不会强忍，根本不介意叫个两声。
　　所以他依旧很冷静。
　　‘定规，褫夺，褫夺抢走我的东西，定规让我只能被抢……所谓的至尊果位都是这般无耻的东西吗？’
　　‘就算真这般无耻，也不可能毫无破绽，这其中必有缘由……否则怎么可能一道规则连真君都能杀伤？’
　　【龙蛇盘影菩萨】心思急转，同时掐算因果，加以推测，很快得出了结论：‘这些用果位意象定下的规则，对他本人应该也是有效的！唯有如此，才能让规则的束缚达到足以杀伤真君的层级……’
　　一念至此，他顿时动了。
　　反攻！
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】直接显化出了自身果位，那是一道灰蒙蒙的雾气，翻涌间似有万千变化。
　　“轰隆！”
　　舍身撞击！
　　哪怕是外道果位，舍身冲撞之下同样威力巨大，更重要的是他看准了吕阳此前制定的两道规则，一个不许逃跑，一个不许防御，如果这两道规则对他也生效，那此刻他就只能选择硬接这一击！
　　就在这时，天中第三道火光爆燃：
　　【厮杀斗勇者当受重罚】
　　“轰隆！”
　　天火再度临身，然而即便如此，【龙蛇盘影菩萨】却依旧没有停下动作，反而在火光中加快了速度。
　　‘大不了硬扛这道天火。’
　　‘起码要叫你受伤！’
　　带着他的期冀，只见那【万化】果位不偏不倚，就要砸在吕阳的身上，却见吕阳突然露出一抹笑容。
　　下一秒，吕阳身形一闪。
　　【龙蛇盘影菩萨】就这样看着被他寄予厚望的【万化】果位扑了个空，眼底陡然浮现不可思议之色。
　　‘怎会如此……’
　　他下意识地抬起头，看向空中的那三道规则，却见除了【厮杀斗勇者当受重罚】还保持原样外，其他两道竟是凭空消散了……一瞬间，他只觉得胸口微堵，有无数情绪卡在喉间却说不出话来。
　　最后只能化作一句：
　　‘畜生啊……！’
　　他的猜测没有错，规则对吕阳确实也是有效的……只不过吕阳同时也可以随意取消定好的规则罢了。
　　这特么的还怎么打？
　　【天上火】？
　　超模！


第五百三十三章 前辈怎么不逃了？
　　尽管心中已经破口大骂了无数次，但是【龙蛇盘影菩萨】依旧没有放弃，他心中还有最后一点希望。
　　‘假持……肯定有时间限制！’
　　真君不是那么容易杀的，哪怕是外道真君，所以只要他坚持住，大不了熬死吕阳，获胜的依旧是他！
　　然而下一秒，他就面色微变。
　　因为与此同时，刚刚躲开了他那一招果位撞击的吕阳此刻已经飘然走来，伸手轻轻拂过了他的果位。
　　‘不好。’
　　霎时间，【龙蛇盘影菩萨】只觉得一股强烈的引力传来，全身的伟力似乎都落入了一个无底深渊中。
　　所幸他反应还算快，一个念头瞬间召回了自己的【万化】果位，却痛心疾首地看着那果位所化的朦胧雾气赫然少了一角，其中蕴藏的“千变万化”也凭空少了数百种变化，都落在了吕阳手里！
　　“嗯……还是差了点。”
　　看着手里的薄雾，吕阳有些遗憾，毕竟是假持，无法真正动用【天上火】的玄妙，这才让对方跑了。
　　否则刚刚那一下，【万化】果位已经落入他手了。
　　毕竟直接祭出果位来杀敌本就是非常危险的一件事，对外道真君而言就更是如此了，伤了就是道缺。
　　‘我的了！’
　　吕阳随手一抛，这一角外道果位就被他扔进万灵幡，然后喂给了【剑道果位】，这也算是物尽其用。
　　然而另一边，【龙蛇盘影菩萨】的表情就愈发难看了，只因他已经完全感应不到自己失落的那一角果位了，这种损失让他恨欲发狂，可理智还是让他果断后退，就要趁此良机从吕阳眼前逃走。
　　毕竟禁止逃跑的规则已经没了！
　　‘如果我所料不错，他凝炼规则应该也需要耗费时间的，否则几道规则齐出，我不是立刻就完蛋了？’
　　这个猜测精准命中了事实。
　　吕阳凭借【天上火】意象定下的规则，确实存在几个限制：第一，就是规则本身绝不可以互相冲突。
　　其二，规则需要时间制定，但规则越多，制定速度越快。
　　其三，同一时间最多只能存在三道规则。
　　‘主要是因为我缺少了【天上火】的根本玄妙，否则应该是没有规则数量限制的，这一点殊为可惜。’
　　吕阳叹息一声，随后伸手一点。
　　火光爆燃，所有规则散去，随后一道新的规则浮现而出：
　　【临阵脱逃者当受重罚】
　　下一秒，本来还在飞遁的【龙蛇盘影菩萨】也停下了动作，显然早有准备，没有引来天火焚身之刑。
　　吕阳立刻纵光追去，然而【龙蛇盘影菩萨】也学聪明了，他没有逃跑，而是边打边跑，一边和吕阳交手，一边继续后退，和吕阳维持距离，显然是在钻规则的漏洞，想缠斗到吕阳跌落真君位。
　　不得不承认，这是很正确的战术。
　　片刻后，吕阳凝神静气，第二道规则书写而出：
　　【见君不迎者当受重罚】
　　“轰隆！”
　　天火再临，毕竟【龙蛇盘影菩萨】对吕阳避之不及，又怎么可能主动来迎？只能硬扛了这一道天火。
　　然而即便被天火烧身，惨叫不止，他依旧和吕阳保持着距离，全然没有再和吕阳斗法的意思，因为他很清楚，只要吕阳跌落真君位，哪怕最后他奄奄一息，只要没死，杀个筑基照样易如反掌！
　　‘撑住！撑到最后就是我赢！’
　　抱着这个念头，哪怕被天火烧得神智模糊，【龙蛇盘影菩萨】还是咬牙坚持，没有给吕阳近身机会。
　　直到第三道规则浮现：
　　【天崖海角当一步即至】
　　看着这道规则，【龙蛇盘影菩萨】陡然一愣：啊？这是啥？
　　下一秒，一股冰凉彻骨的寒意就席卷他的全身，只因他看见吕阳在这道规则的加持缓缓迈开了脚步。
　　“咚！”
　　实在是太快了，仿佛他不是在走动，而是岁月自发的在他脚下淌过，山河日月都推动着他在前进，【龙蛇盘影菩萨】刚听到脚步声，视野就被一只大手覆盖，五指如钩，死死扣住了他的咽喉！
　　此刻，他心中只剩下一个念头：
　　‘特么的，还能这样！？’
　　不只是违规者重罚，还能用来加持自身的吗？这种完全不讲道理的意象是怎么出现在一道果位上的？
　　生死攸关之际，【龙蛇盘影菩萨】心思急转，寻觅对策
　　【承阳书】……拉倒吧，自己这件本命之宝已经投敌，祭出来别说救他，怕是还要反过来攻击他呢！
　　再祭果位？
　　不行，这么近的距离果位祭出来就是送菜，一旦自己的果位被对方夺走，那就真要死无葬身之地了。
　　为今之计只有——
　　“轰隆！”
　　下一秒，【龙蛇盘影菩萨】便毫不犹豫地炸开了身躯，竟是再施金蝉脱壳法，炸开金身以求得生路。
　　然而很快他就发现了不对。
　　因为他脖子以下的身躯都响应他的意念炸开，唯独脖子以上的脑袋毫无反应，唯有一道道流火淌过。
　　‘被褫夺了！？’
　　【龙蛇盘影菩萨】张开嘴，吐出滚滚火气，其中却也夹杂着一道流光，竟是毫不犹豫地放弃了脑袋！
　　魂魄化光遁出，却正应了【临阵脱逃者当受重罚】的规则，天火直接从内而发，内外烧彻他的魂魄，更要命的是，身为外道真君，他可没有金性护持，魂魄被这么一烧，竟是有了溃散的迹象！
　　‘苦也！’
　　【龙蛇盘影菩萨】心中哀叹，可就在这时，原本气势如虹的吕阳突然身子一滞，周身法光随之黯淡。
　　只这一个变化，就让【龙蛇盘影菩萨】再度燃起了希望。
　　“嗯？莫非……”
　　强烈的惊喜甚至让原本有些意识模糊的他惊醒了过来，却见吕阳的气机开始下跌，即将不复真君位！
　　‘我的机会来了！’
　　虽然他舍了金身，只剩下魂魄，可毕竟是真君，就算只有魂魄，拍死区区筑基也不过是在翻掌之间！
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为他看到吕阳一脸平静地摊开了手掌，只见他的掌心处，赫然漂浮着五道金性，正是源自五法相！
　　每一道法相都有一道金性。
　　荡魔真人将五法相斩杀之后，这些金性自然就落入了吕阳手里，然而让他遗憾的是这些金性很特殊。
　　因为它们的本质似乎并无区别，和【百世书】曾经结算过的法相金性一样，因此没有办法二次结算，当时差点没把吕阳给气死，只是本着不浪费的心思才收了起来，如今却正好有了用武之地。
　　想到这里，吕阳当即伸手一点。
　　【褫夺】！
　　五道金性就这样被吕阳褫夺，而后融入【阎魔殿】内的鸿运金性中，用【天上火】的意象加以熔炼——
　　然后吕阳的身上的法光就重新明亮了起来。
　　本应水火不容的鸿运金性和法相金性，却在【天上火】的伟力影响下强行合并，补充了假持的损耗！
　　“看来我还能坚持一会儿。”
　　做完这一切后，吕阳才看向已经面露绝望之色的【龙蛇盘影菩萨】，微微一笑，露出一口森白牙齿：
　　“前辈怎么不逃了？”
　　“是不想吗？”


第五百三十四章 城头土的根本玄妙！
　　“锵锵！”
　　随着吕阳话音落下，只剩下一道魂魄，还在被天火灼烧的【龙蛇盘影菩萨】再也镇压不住身上伤势。
　　下一秒，就见一道金光从他的魂魄中浮现，随后化作一本厚厚的经书，哗啦翻动，露出了密密麻麻的梵文字迹，每道字符都象征着一种意象变化，就这样带着欢喜的颤鸣声落在了吕阳的手里。
　　正是【承阳书】！
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】气得魂魄都快炸了，那是他的本命灵宝。如今却连看都不看他一眼。
　　更让他气愤的是。
　　面对主动投效的【承阳书】，吕阳竟然毫不在意，抓在手里一炼，直接将这件灵宝重新化为了灵材。
　　这种感觉就像是他捧在手里怕化了的妻子主动投入别人的怀抱后，却宁愿被人肆意蹂躏折磨，也不肯再回到他的身边，结果他还不得不亲眼看着……种种思绪，让【龙蛇盘影菩萨】几乎要发狂。
　　“欺人太甚！欺人太甚！”
　　【龙蛇盘影菩萨】嘶声怒吼，然而一道魂魄却难有作为，已然被吕阳所化的法身托在了五指掌心中。
　　这一幕，整座江西有目共睹。
　　巍峨的法身屹立，掌心一道璀璨的佛光左冲右突，却始终无法逃出那堪比州陆，托在空中的五指山。
　　如此景象，岂能叫人不胆寒？
　　然而吕阳却没有露出放松之色，掌心的火光不断焚烧【龙蛇盘影菩萨】的魂魄，抬头静静看向天空。
　　‘还有手段吗？’
　　一旦【龙蛇盘影菩萨】被他彻底斩杀，那江西便真的大局已定……但是很显然，净土不会坐视不理。
　　‘世尊那边或许有道庭道主在，再加上我没有触碰【城头土】，想来是不会亲自下场对付我的，最多就是擦点边，引动变数来对付我……而事到如今，有可能影响战局结果的变数恐怕就只有……’
　　一念至此，吕阳陡然抬起头，遥遥看向了江北方向
　　……
　　江北，炼法秘境。
　　尚未开启的秘境内，还未生出山河日月，诸多景象，只有魂魄飘荡，其中又以两道魂魄最显眼不过。
　　一道是【昂霄】，另一道是牧长生。
　　然而【昂霄】此时的心情却不是很好，神识动荡，投下一道画面，画面中正是最终大获全胜的吕阳。
　　‘净土……无能！’
　　【昂霄】低声暗骂，因果推算的反馈让他咬牙切齿——他没想到【龙蛇盘影菩萨】居然就这么败了！
　　虽然只是外道，但怎么说也是真君，而且总归是得了净土传承的，结果居然被一个假持金位的筑基给打得落花流水，简直就是丢了天下真君的脸，亏他之前还寄希望于净土能替他解决了吕阳。
　　然而当【昂霄】推算出吕阳假持的是【天上火】后，他又陷入了沉默，取而代之的则是深深的寒意。
　　‘莫非真要让他证了【天上火】？’
　　第二个至尊果位！
　　就是因为证过至尊果位，【昂霄】才知道这个果位究竟有多难证，绝不是光靠天赋就能决定的事情。
　　出来混，讲的是背景，是势力！
　　他【昂霄】当初能证出来，是因为有圣宗的背景在，又赶上了天变的好时候……可是这头妖龙凭什么？
　　它的背后是谁在布局？
　　【昂霄】细思极恐，可就在他心中思绪万千之际，却见因果画面中负手而立的吕阳突然转过了身子。
　　“前辈想看，不如近前来看？”
　　吕阳的笑声顺着因果大网传递而来，虽是笑言，但【昂霄】却从中感应到了一股酷烈到极致的杀意。
　　【昂霄】见状眉头紧锁。
　　不过片刻后，他却又舒展开了眉宇，朗笑一声：“好，好后辈！我知道你跟脚了，你和那泼妇一样！”
　　“你们都来自那个地方！”
　　‘……什么？’
　　江西之地，吕阳脸上笑容不变，心中却是惊疑了起来，泼妇……指的是飞雪真君吗？什么叫我们一样？
　　那个地方……啥地方？
　　不等吕阳思虑明白，下一秒，吕阳就看到此前被他一脚踩塌的净土大雄宝殿陡然间升起了一道佛光。
　　佛光中，赫然有重重光影浮现而出，看上去不过芥子大小，却内藏须弥，隐约可见天京玉垒，帝里金城，龙盘千里，虎踞四维等重重意象，最后却又交织，融化，并作了一道无漏无暇的幻彩。
　　【城头土】！
　　吕阳见状瞳孔骤缩，差点以为是净土的万众一心崩了，可再一感应，却发现【城头土】并没有暴走。
　　换而言之——
　　‘有人在主动令其复苏？’
　　吕阳目光微凝聚，瞬间就洞穿重重阻碍，看到了【城头土】下方，赫然多出了五个宝相庄严的僧人。
　　每一个僧人背后都立着一尊法相。
　　【显世相】，【净世相】，【驻世相】，【听世相】，【观世相】！
　　五法相，再临！
　　广明佛子之前的话绝非虚言，只要世尊愿意，十个百个法相也不过是随手点化，根本不费半点力气。
　　‘日尼玛……脸都不要了！’
　　吕阳忍不住心中暗骂。
　　五法相降世失败一次也就罢了，还来第二次，世尊的无下限再度刷新了他的认知，让人愤怒又无奈。
　　“轰隆！”
　　没有任何犹豫，吕阳的眼底亮起金光，目光瞬间烧穿再临的五法相，顺带又收割了一波它们的金性。
　　然而他的心情却不敢有丝毫放松。
　　世尊明知他可以用法相金性来延长假持时间，却还是降下法相，催动【城头土】，必然是另有打算。
　　‘【城头土】……能改变战局吗？’
　　吕阳心中疑惑，他之前也是修过【城头土】的，然而平心而论，他不觉得一道城头土就能扭转局面。
　　‘就算动用【城头土】的根本玄妙，也不可能一招将我秒杀。’
　　‘他想做什么？’
　　吕阳一边思忖，一边凝神关注，准备迎接即将袭来的必杀一击……可是结果却和他想象的不太一样。
　　恍惚间，仿佛有一阵微风吹过。
　　那是【城头土】的光芒，在光芒的照耀下，整个天地仿佛都变成平面，变成了一张满是褶皱的图画。
　　进而扭曲，变化——
　　这一刻，吕阳终于明白了这道土行至尊果位的根本玄妙究竟是什么，又为什么会被世尊寄予了厚望。
　　其名为：【执古今】！
　　这一刻，在【城头土】的华光照耀下，吕阳猛然惊觉：天地间某个已经注定的“因”突然被改变了。
　　……
　　江北，炼法秘境
　　【昂霄】突然愣住了，因为就在这一刻，他的记忆突然出现了混乱，某个不存在的记忆浮现了出来：
　　‘此前我夺舍【龙蛇盘影菩萨】，夺取了【白蜡金】和【砂中土】，本以为已经和【龙蛇盘影菩萨】彻底切割，送还了净土，但实际上因为我只是一道神识，并非本体，所以做事有了些许疏漏。’
　　‘换而言之，我当时并没有切割干净。’
　　‘不仅如此，我还“不小心”将【白蜡金】和【砂中土】的部分伟力留在了【龙蛇盘影菩萨】体内……’
　　——这是因。
　　而“因”的改变，让“果”也生出了新的变数：
　　‘所以现在，我大可再入主【龙蛇盘影菩萨】，甚至还能借用几分【白蜡金】和【砂中土】的伟力……’
　　一念至此，【昂霄】终于明悟：
　　’改因果，执古今，过去之因被改变后，新的未来之果也油然而生，这就是【城头土】的根本玄妙！’


第五百三十五章 不愿！不信！不服！
　　短暂的沉默过后，【昂霄】开口了。
　　“这可真是……劫数。”
　　平淡的语气，说话的却不是他那一道残破神念，而是此刻被吕阳握在手中的【龙蛇盘影菩萨】魂魄！
　　一瞬间，吕阳瞳孔微缩！
　　然而下一秒，【龙蛇盘影菩萨】，或者说【昂霄】就动了，只见他身上陡然亮起了一道灿金色的华彩。
　　这一道华彩交栖日月之光，凝聚阴阳之气，正是【白蜡金】的意象。
　　然而这道果位却被吕阳的【天上火】所克，一经施展，【昂霄】非但没有脱困，反而处境愈发艰难。
　　可下一秒，吕阳就看见第二道幻彩浮现，映照出陵谷变迁，龙蛇盘隐的意象，正是【砂中土】，两道幻彩交织，却是形成了“承阳之土，泄火生金”的意象，将原本的克制反而转化成了相生。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声巨响，【昂霄】驾起一道遁光，眨眼间就从吕阳的掌心遁走，落在远处，竟真的让他逃了！
　　吕阳见状都不禁哑然，随后摇头轻笑：
　　“……长见识了。”
　　这并非修为境界的差距，而是纯粹的道行，【昂霄】愣是靠着高深的道行从绝境中找到了一条生路！
　　‘我就知道变数在【昂霄】这里……不愧是世尊。’
　　吕阳侧目望去，却见刚刚逆转了一切的【城头土】此刻光芒黯淡，如烟雾破散，很快消失在了现世。
　　而另一边，【昂霄】则是尽情舒展着手脚，【白蜡金】和【砂中土】的意象在他头顶交织成一道华光，不过这两道意象不是无穷无尽的，毕竟其所属的果位此刻都在冥府，所以用完后就没有了。
　　不过【昂霄】依旧很自信。
　　‘虽然严格来说，我现在能动用的实力不如这头妖龙，但我胜在道行高，足以掩盖我的所有劣势了。’
　　毫无疑问，此刻的他很弱。
　　本体被困冥府，【知见障】几乎报废，对筑基还能用，对金丹就是挠痒痒，基本不指望用它来斗法。
　　唯一能用的，就是【龙蛇盘影菩萨】自身的外道果位，以及有限的【白蜡金】和【砂中土】的意象……还只是意象，并非玄妙，如果有果位根本玄妙在的话，他有十成胜算，现在恐怕只有六成。
　　‘由此可见，【城头土】也有极限……’
　　如果真的能肆意改变因果，逆转现世，那直接定下一个吕阳暴毙的因，然后坐等吕阳暴毙不就行了？
　　其中必然限制重重。
　　【昂霄】这边能做出的判断，吕阳那边自然也能做出，甚至因为修过【城头土】，他的判断更精确：
　　‘【执古今】，改变古之因，成就今之果，这是一个可以改变历史的玄妙！但这个因果变化必须满足一定条件，如同我的【天上火】……这个条件，恐怕就在见证的人上，越多人知道就越难改变！’
　　吕阳判断的依据很简单：
　　‘【天上火】就是如此，制定出来的规则不能互相冲突，所以被【城头土】改变的因果应该也不能！’
　　毕竟已有的因果被越多人见证，就越是严密，如磐石般难以撼动，而如果修改过的因果与已有的因果冲突，除非有足够强的伟力能将这种冲突镇压下去，否则最后必然是修改过的因果被击溃。
　　“呼……！”
　　彻底理清思绪之后，吕阳的心情反而平静了下来，眼神淡然地看着【昂霄】，随后突然轻声开口道：
　　“前辈就这样任由世尊驱策吗？”
　　“算不上。”
　　【昂霄】摇了摇头：“你要逆转辰土，你我之间本就是大敌，只不过这一份因果被世尊利用了而已。”
　　吕阳从容一笑。
　　说实话，什么辰土，什么【昂霄】，其实和这一世的他都没有关系，他也完全有理由选择抽身世外。
　　毕竟【昂霄】话已经说得很明白了，他们之间的因果完全是因为吕阳能逆转辰土，所以他只要放弃逆转辰土，和【昂霄】就没有根本的矛盾，双方完全可以化干戈为玉帛，无非再苦一苦重光。
　　‘不过……我却不愿！’
　　吕阳摇了摇头，这并非是因为什么高尚的理由，而是很单纯的私念：宰执天下者，从来都只有向前。
　　退了，意象就弱了。
　　【天上火】是霸道的，从来不会妥协，哪怕天下无人修行，它也不会因此就放低对求金之人的要求。
　　这样的果位，岂能接受妥协之人？
　　换而言之，【昂霄】的言语看似是在寻求共赢，实际上却是包藏祸心，要坏他证【天上火】的道途！
　　‘也罢……那就试试吧。’
　　吕阳向前一步。
　　遥想当初，他还是炼气后期的时候就曾这般面对补天峰主，悍然拔剑，如今那份心情却渐渐模糊了。
　　‘回想起来。’
　　这个破地方，早已是一潭死水了……仔细回想，十世修行，他见过许多英杰，个个都是一世之翘楚。
　　听幽祖师，重光师叔，荡魔师尊，索唤道友，先天真人……毫不客气地说，他们的天赋，心性，能力都在自己之上，可他们却没有一个真正求金成功，最多就是证了【无有天】那样的外道果位。
　　这并非能力，而是时运。
　　听幽苟活千年，重光含恨转世，荡魔舍身祭剑，索唤抱憾身死，先天算计成空，竟无一个有好下场！
　　真就这么不可抗拒吗？
　　天上的大人物们，高高在上的真君，道主，他们摆下的棋局就真的无法被推翻，只能甘做一棋子吗？
　　‘我不信。’
　　吕阳继续向前。
　　他的身上开始燃起烈火，火光在他脑后盘绕成环，绽放圆光，几乎将大半个江西都渡上了一层火光。
　　“……”
　　这一刻，【昂霄】没有说话，他只是看着吕阳，和他那双淡漠的双眼对视，却仿佛从中看到了烈火。
　　突然，他叹息了一声：
　　“你很像我。”
　　年少轻狂，不知天高地厚，有了几分天赋就心比天高，却在成长起来之后才明白这世间的残酷道理。
　　他成长了，明悟了。
　　所以他去求了【冥府】，明明是天下第一位证了至尊果位的绝世天骄，却选择假死，就此销声匿迹。
　　可吕阳没有。
　　‘没有第二座【冥府】能让你去躲了，你却非要证【天上火】，还要光明正大，在众目睽睽之下求。’
　　死路一条。
　　就算成了，也不过天中流星，昙花一现而已，有何意义？
　　【昂霄】收回思绪，泛起些许涟漪的眼眸重归平静，他有他的道要走，些许感怀改变不了他的决心。
　　“轰隆！”
　　下一秒，天地巨震！
　　吕阳心中，十世经历尽作了薪柴，点燃烈火，向着【昂霄】，向着净土，向着天下走出了最后一步：
　　“我不服！”


第五百三十六章 那掀翻天下的一剑！
　　就在吕阳声音响彻天下之际，【昂霄】动了。
　　他自傲，却不自大，他很清楚此刻若是比拼数值和机制，他现在其实不如假持了【天上火】的吕阳。
　　所以他一出手，就是全力！
　　‘不求击杀，只要逼迫他耗光金性，无法继续假持，便是我赢了……无法假持，他也攻不下净土的。’
　　一念至此，昂霄当即变化法诀，【龙蛇盘影菩萨】的外道果位【万化】被他持定，随后更是将【白蜡金】和【砂中土】意象交织所化的华光全部投入了进去，最后在他掌心之间迸发一道佛光。
　　“阿弥陀佛！”
　　这一刻，偌大的江西净土，八万四千座大小古刹全部传出了诵经声，佛号如雷音一般在江西回荡开。
　　‘且借力一用……’
　　【昂霄】深深吐气，手中的【万化】果位往空中祭起，佛光映照之下，竟是变化出了一尊金身大佛。
　　当初他不过是将一道分魂投入释土，都能得享菩萨正果，可想而知他对净土的‘深乐寂灭道’其实研究极深，只是因为忌惮世尊，这才不去运用，然而此刻形势紧急，为求全力他也不再遮掩。
　　‘万众一心，强就强在这里。’
　　‘能镇压【城头土】的伟力，和【仙国道律】有异曲同工之妙，或者说这本就是世尊从道庭抄来的……’
　　“起！”
　　下一秒，【昂霄】化身的大佛举起手掌，掌心的佛光呈现万千幻象，最后交织化作了一枚卍字法符。
　　掌起，掌落。
　　佛掌从极高远处落下，似包罗万象，将整个江西都囊括在内，无量气流化作猎猎狂风在其指尖激荡。
　　“轰隆隆！”
　　这一掌并非实质，而是意象！
　　饱满如玉的佛掌，其上每一道纹理都是江西的山川河脉，每一寸肌肤都包含了江西的兆亿释修佛众。
　　一掌落下，如同将这偌大的江西化作了一座棋盘，吕阳就站在棋盘上，独执黑子，却被手持白子的江西兆亿释修围在正中，来自‘万众一心’的恐怖意念轰然打入他的识海，要将他彻底度化！
　　“这……这……这能扛住吗？”
　　亲眼目睹如此毁天灭地的一幕，天虬一脸的绝望，重光神色凝重，唯有荡魔真人脸上露出犹豫之色。
　　万众一心，他有办法的
　　荡魔真人的犹豫并没有持续多久，很快化作了坦然，就要上前一步……却在即将动手之前被拦下了。
　　“荡魔……道友，且慢。”
　　是吕阳。
　　荡魔真人闻言顿时脚步一顿，心中惊异：“你知道我要做什么……可是道友，你确定不需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　吕阳的声音继续传来，即便身处如此重压，他的声音依旧带着几分骄傲和得意，最后化作满腔意气：
　　“道友。”
　　‘师傅。’
　　这是上一世你教我的，如今我学会了：
　　“且听我剑鸣！”
　　几乎同时，【昂霄】眉毛微扬。
　　而江南之地，剑阁祖师堂内，那块收录所有剑修剑诀的玉枢也在微微颤动，似是感应到了什么东西。
　　只见，剑鸣声自江西响起，却不止于江西，而是以超越一切的速度扩张，蔓延，顷刻间就传遍了江东，江南，江北，海外……当今天下，所有的剑器在这一刻仿佛都听到了这一声嘹亮的剑鸣。
　　而就在这剑鸣声中。
　　所有筑基修士，都不由自主地看向了江西，看向那恢弘佛掌之下，一道冉冉升起，至刚至尊的火光！
　　那道火光煊赫，堂皇。
　　它如太阳一般普照万物，就这样向天下五域尽情昭示着他的存在，仿佛成为了天地之间唯一的光彩！
　　“不对……不对！”
　　【昂霄】眉头紧皱，在他的计算里，这一掌足以将吕阳的【天上火】镇压下去了，不会有任何变数。
　　毕竟【城头土】也是这么镇压的。
　　能打出这一掌，还是因为他的道行够高，对佛法领悟够深，甚至换个净土菩萨来都不一定可以做到。
　　然而此刻，他的心中却生出了些许不安。
　　‘好像……不止是【天上火】！’
　　可除了【天上火】，这小子还有什么？
　　【昂霄】心中思忖，刺杀嘉佑帝的时候他曾惊鸿一瞥，知道吕阳似乎还藏了一个外道果位作为底牌。
　　可区区外道，有什么用？
　　【昂霄】来不及细想了，因为下一秒，在那道煊赫至极的火光之中，吕阳缓缓拔出了鞘中的历劫波。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，难以想象的巨大冲击，无形无质，却硬生生抵住了下落的佛掌，极致的华彩在天地间爆发。
　　“眼睛！我的眼睛！”
　　“那道剑光……隔着亿万里距离居然还能刺伤我的神识？”
　　“剑意？不，不对，不止是剑意……”
　　动荡之声以江南为最，只因极天崖中，剑阁的剑修对这种感觉最熟悉不过，几乎一眼就看出了端倪。
　　剑阁贯地渊，却邪真人双眼赤红，血丝密布，仿佛要将眼珠都给瞪碎，不可置信地喃喃自语：“封号剑意……和荡魔一样，和【刚形布道真君】一样，封号剑意！怎么可能……我还不如一头妖龙？”
　　这一刻，天地皆暗。
　　因为极致的光彩夺去了所有人的视野，也隔断了神识对外界的感应，所以众人只能看见无垠的黑暗。
　　就连对时间的感应也被剥夺了。
　　不知过了多久，黑暗之中才终于亮起了一道光亮，因为是唯一的光，所以也被所有人第一时间注视。
　　那是一口剑。
　　剑身之上淌着流火，密布裂纹，每出鞘一寸就会发出一阵不堪重负的脆响，却始终不曾被真正折断。
　　其名【不屈】！
　　这就是独属于吕阳的剑意，在经历十世苦修，重重重压之下凝练而出，永不折毁，越战越强的剑意！
　　紧接着，就见汪洋之水拔地而起，猎猎狂风卷天而上，竟然都在随着这一口剑的出鞘在向上逆袭，或许速度很慢，却始终不曾停下，仿佛无论再有多大的艰难险阻，也无法阻止它前进的决心。
　　下一秒，视野陡然开阔，众人又能看到现世发生的一切了。
　　“天啊……”
　　然后他们就看到，江西之地，那覆压而落的佛掌竟是被一剑挑起，大逾州陆的五指更是迸射出血光！
　　霎时间，天翻地覆！
　　仿佛有一只无形的大手此刻扣住了天下五域这座以芸芸众生为棋子的棋盘，然后硬生生将其掀翻了！


第五百三十七章 焕明废释，真武荡魔！
　　剑意，本应位比真君的神通玄妙。
　　其中封号剑意则是更进一步，哪怕放眼整个剑阁，也只有【刚形布道真君】和荡魔真人才有所成就。
　　其中难度可想而知。
　　只因剑意无关修为，无关道行，无关外物，只看修士自身的“心念”，非大经历者难以为剑意冠名。
　　然而吕阳做到了。
　　【百世书】带给他的绝不仅仅是结算后的收获和重来的机会，每一世的经历同样是一笔宝贵的财富。
　　只是这些财富并不显眼，难以真正转化为实力，直到上一世吕阳拜入剑阁，成为了荡魔真人的弟子，修剑诀，悟剑意，对世界认知越深，越明白这破地方的无奈，也越是在打磨锤炼他的剑意。
　　直到此刻，开花结果。
　　如果只是单纯的封号剑意，或许还不能左右这场战斗的结局，只是多一种接近果位玄妙的手段而已。
　　然而再加上【剑道果位】就不同了。
　　这一次，吕阳不需要假持，单凭【不屈剑意】就引来了【剑道果位】的自发响应，拔升剑光的威力。
　　毫不客气地说。
　　这一剑的威力已经突破果位意象的位格极限，隐约达到了果位根本玄妙的层次，无限接近正统真君！
　　若是【承天正德真君】在这里，此剑足以断他一臂！
　　“斩。”
　　宏音通天地，剑光扶摇直上九万里，硬是破开了万千佛光，照亮了【昂霄】的面孔，叫他慨然一笑：
　　“好，好剑法。”
　　对于强者，【昂霄】从来不吝夸赞，他也向来拿得起放得下，此刻终于抬眉，郑重万分地看向吕阳：
　　“是个人物！”
　　话音落下，【昂霄】全然没有避让的意思，毕竟他此刻不过是借外道之身，本体在冥府安然无恙，没有后顾之忧，一时间竟是被激起了早已忘却的少年血勇，一应神通法力尽数加诸佛掌之上。
　　不动不摇，正面对撞！
　　和之前吕阳假持【天上火】和【龙蛇盘影真君】交手时不同，当时更多的是在比拼彼此的果位意象。
　　虽然同样威力强绝，却渺无声息，并不宏大。
　　然而这一次，没有任何花里胡哨，只有最纯粹的力量在呼啸，一击之下，天地都陷入了短暂的静谧。
　　万籁俱寂。
　　这并不是没有声音，而是声音过于猛烈，也过于宏大，以至于超出了所有人能够感知，听到的范畴。
　　紧接着，就是一阵肉眼可见的涟漪，以江西净土为中心向外扩散，无边的毁灭浪潮带着彼此破散的果位意象，如果不是战斗地点在穹天之上，倘若落在大地上，足以瞬间就击沉天下五域之一！
　　直到这时，声音才渐渐恢复。
　　仿佛是从无穷远的地方响起，初时还不过星星点点，犹如蚊鸣，但很快这些声音就开始了愈演愈烈。
　　“轰隆隆！”
　　众人这才听清，这并非刚刚双方碰撞一瞬间的声音，而是碰撞之后的余波……此刻依旧在动荡天地！
　　古来鲜有这等事！
　　毕竟真君交手，意象为先，往往杀人于无形，岂会用如此狂暴的对撞，对天下造成的影响也太大了。
　　只这一次碰撞，就叫现世无数凡人耳膜破裂，双眼失明，炼气修士跪地呕血，严重者当场昏厥，筑基修士则是惊恐发现自己在筑基境内的道基位格动摇，似要跌落，过了好一会儿才恢复正常。
　　“了不起……”
　　抬头望天，荡魔真人眼底浮现出一抹惊艳，筑基境就为剑意冠名，他本以为当今世上只有他一个人。
　　不曾想今日又多一位！
　　不愧是他道友！
　　一念至此，荡魔真人的神色陡然变得冷冽，随后同样催动剑光，趁此良机开始大规模收割起了净土！
　　由此同时，穹天之上。
　　【昂霄】束手而立，心中思忖：‘封号剑意，圣宗作风，不知名的外道果位，还有听幽的假持之法。’
　　‘应当没错了。’
　　‘此人必是来自那个地方……若非如此，不可能采众家之所长。’
　　想到这里，【昂霄】突然抬起头，面上竟然不见沮丧，反而露出了几分看热闹般，满是嘲讽的笑意：
　　‘世尊啊世尊，这可是您昔日种的因，又怎能逃了今日之果？’
　　‘晚辈可是力尽了……没辙。’
　　一念至此，【昂霄】的身影就悄然破碎，如同烟花绽放般，瞬间就在净土上空炸开了万千绚烂华彩。
　　【昂霄】最后一道神念消散！
　　【龙蛇盘影菩萨】身死！
　　至于那万众一心，还有被困的【城头土】，吕阳的剑光没有损毁它，而是将其直接砸进了筑基境中。
　　“全都隐世去吧！”
　　筑基境，承载天下道基之地，脱离现世，此刻【城头土】俨然被吕阳轰了进去，煊赫剑光化作封印，转瞬间就将其镇压在了筑基境的最深处，就算世尊再降下佛子法相，也无法再催动果位了。
　　与此同时，江西之地。
　　荡魔真人此刻也发了狠，全力施为之下【不杀剑意】如浪潮翻涌，所过之处唯有一具具无头的尸体。
　　海量释修，皆入了其储物袋中。
　　可就在这时，高悬穹天之上的【天上火】陡然华光大放！烈火爆燃间，一道全新规则赫然浮现而出：
　　【待我千年寿尽，方有释兴！】
　　这一道规则吕阳运足了法力，直接打入了江西之地，哪怕他退下假持位，这道规则也不会因此消散！
　　除非真君出手，才能将其磨灭。
　　而在那之前，江西之地便无人能修释！谁修，谁就要遭天火焚身之刑，当真是绝了净土千年的道统！
　　焕明废释，真武荡魔！
　　一时间，天地失声。
　　无数筑基真人看着那如日月高悬，落在净土上方的规则字迹，不禁张大了嘴巴，心中只有一个念头：
　　‘他怎么敢的？’
　　胆大包天！
　　这哪里是在修行，分明是要踩着整个净土上位，哪怕世尊再怎么宽宏大量，也不可能无视这种事吧？
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地佛光隐现，因为有上一世的经验，所以吕阳很清楚，这是世尊即将‘看’过来的征兆。
　　然而下一秒。
　　佛光像是被人掐灭了一样，瞬间消失，万籁俱寂，吕阳静静地立在云海中，嘴角渐渐咧成一道笑容：
　　“哈哈哈哈！”
　　笑声激昂，张狂，宛若意气风发的少年郎，引得无数筑基真人目泛异彩。
　　多少年了？多少年没有出过如此人物了！
　　想到这里，众人目光更复杂地看向那沐浴日月之光的挺拔身影，仿佛再看一段即将名扬天下的传说。
　　与此同时。
　　吕阳抬头望天，却见原本还只是烛火大小的【天上火】光芒，在这一刻俨然达到了前所未有的亮度。
　　如今的他，无疑站在了十世修行的最高峰。
　　‘要求金吗？’
　　‘现在？’


第五百三十八章 天下第一！
　　一念至此，吕阳几乎立刻就要踏出那一步。
　　然而下一秒，就见一道道华光从天而降，压住了他的气机，也让原本有些膨胀的吕阳瞬间恢复清醒。
　　他抬起头，看向天空。
　　【仙国道律】。
　　作为道庭的真正根基，某种程度上这也是道庭道主意志的具象化，如今它却阻止了自己求金的举动。
　　‘……哪里还有问题？’
　　吕阳抬头仰望天幕，只见【天上火】明亮闪耀，显然对他垂青至极，然而仔细感应还是会发现不对。
　　‘还不够主动。’
　　如果法仪完美，果位是会主动现身接引的，然而直到现在，【天上火】也只是对他展露了垂青之意。
　　想到这里，吕阳当即掐算了起来：‘是因为我只是平定了天下五域，却还没有真正开始治理的缘故么？除此之外……还有我的福地？【玄都福地】有问题，和我的道基相合，但终究并不是一体。’
　　‘除此之外，金性的量似乎也不太够。’
　　吕阳心有所悟，眉头微蹙：
　　‘这一世，我进步的速度太快了。’
　　虽然一路高歌猛进，但是万丈高楼平地起，终究是少了几分沉淀，根基其实并没有达到当前的极致。
　　‘严格来说，其实还不如重光师叔。’
　　不论实力，单从求金的角度来看，重光几乎将一切都做到了最完美，金性，道行，福地都圆满无缺。
　　‘有道是人缓则安，不必急于一时。’吕阳心中清楚，上一世最后他是瞅准了诸真君即将重新现世，他命不久矣，这才有些莽撞地直接去求金，这一次大好机会，他可不能随随便便就浪费了。
　　“轰隆！”
　　一念至此，吕阳收回刚刚为求金而迈出的脚，转而将之前世尊第二次降下的五道法相金性拿了出来。
　　【褫夺】！
　　五法相金性再度融入鸿运金性之中，补足刚刚的消耗，随后吕阳才施法收回了升入高空的【阎魔殿】。
　　与此同时，天下五域，所有或是运足神通，或是借助阵法，或是推算因果，遥遥关注着他的筑基真人则是不由自主地松了一口气，尤其是筑基圆满的真人，一个个更是忍不住思考起一个问题：
　　‘当今天下，还有谁能阻挡此人？’
　　问题的答案再明确不过：
　　‘没有人了。’
　　这个答案让一些筑基圆满，同样志在求金的筑基真人心中很是不快，却又不敢将这份情绪表露出来。
　　毕竟谁也不想自己头上有这么一座大山压着，更气的是在这种情况下，吕阳不求金，谁敢求金？自己的道途受限于一人之手，这已经是莫大的屈辱了，可又拿对方没辙，实在是让人心中怄火。
　　另一边，吕阳也渐渐散去了身上的华光，收回【阎魔殿】。
　　解除假持状态！
　　多亏了世尊的慷慨解囊，再加上【天上火】的霸道意象，激战一场后的鸿运金性居然没有丝毫折损！
　　‘这倒是意外之喜，保留一次假持机会，多假持一次，也能让【天上火】对我更熟悉，为来日正式求金作准备，而且这破地方的水这么深，天知道还会不会有坑，假持金位就是我最大的底气。’
　　片刻后，吕阳起身。
　　霎时间，又是无数道视线落在他的身上，哪怕退出了假持状态，如今的吕阳依旧是整个天下的焦点。
　　所有人都在思索：
　　‘这妖龙，还要做什么？’
　　‘净土被他屠光了，道庭和海外原本就是由他家独掌，圣宗似乎也和他达成了合作，只剩下剑阁了。’
　　‘剑阁不是也去了一位荡魔吗？’
　　‘你傻，没看到江南去的只有一个荡魔吗？众所周知，那位剑修特立独行，在剑阁可不是主流人物……’
　　最后，在众目睽睽之下，吕阳伸出手掌，【仙国道律】所化的华光交织成网，迅速将已经没有一个释修，只剩下凡人的净土笼罩，一声令下，来自道庭的大批官员顿时便如狼似虎地涌了进来。
　　“今日之后，净土不存！”
　　吕阳的声音乘着【仙国道律】的伟力，顷刻间传遍了天下，【仙国道律】取代释法占据了整个江西！
　　如此景象，引得世人又是一阵恍惚。
　　江西之地，释修净土，屹立了不知道多少年的巨无霸，居然就这么没了？这简直就是亘古未有之事！
　　“不，只是暂时的。”
　　“净土还有好几位菩萨呢，岂会真就这样灭了……最多，也就是在这位焕明帝在位的期间不兴罢了。”
　　世间议论纷纷。
　　然而无论心向净土的修士说出多少安慰自己的话，却始终无法磨灭一个事实：净土释修就要绝迹了！
　　只因穹天之上，那一道光明璀璨的大字时刻都在提醒着他们：
　　【待我千年寿尽，方有释兴！】
　　此时此刻，天下五域就有许多曾经兼修过释法，读过净土《大乘根本经》的修士突然遭了天火焚身之劫，吓得不少修士赶忙自斩念头，不敢再和释修有半点牵扯，生怕也被一道天火烧成飞灰。
　　……
　　江东，天吴城。
　　此刻正值清晨时分，阳光落在这座恢弘的古城上，驱散了寂静和黑暗，街上已经陆续有了行人商贩。
　　昨日的那场大战，似乎对他们没有任何影响。
　　这并非他们对此毫无察觉，相反，他们一个个身上都还带着吕阳和【昂霄】硬碰时余波造成的伤势。
　　可他们还是出门了。
　　理由很简单：出门了不一定会死，神仙打架凡人也未必遭殃，但是不出门，不工作，那一定会饿死。
　　“……”
　　吕阳束手而立，在街边的一家煎饼铺里买了块煎饼，津津有味地吃着，而萧皇后则是跟在他的身边。
　　此时萧皇后的眼神已然完全不同了，如果说之前双方还是互惠互利，那么如今萧皇后再看吕阳，美眸已然不自觉地泛起了秋水，眼底深处甚至还多出了几分崇拜，就连动作神情都拘谨了许多。
　　这番变化，吕阳自然也感受到了。
　　对此他也只能感慨，自己和萧皇后之间多了一层可悲的厚障壁，宛若仙凡之别，这可不是他想要的。
　　‘我辈非是无情人，岂能如此？’
　　于是吕阳果断找了个旅店，然后就将萧皇后拉了进去。
　　一日过后。
　　直到太阳下山，吕阳才扶着浑身发软的萧皇后从旅店走出，两人之间的氛围也重新变回了先前模样。
　　“道友，接下来你所求为何？”
　　面对萧皇后的询问，吕阳早已有了打算：这个破地方的修仙风气实在是太坏了，他必须要做点什么。
　　正好也能借此达成【天上火】对于“治”的需求。
　　“所求者……”
　　想到这里，吕阳这才不急不徐地道了一声：
　　“天下一国！”


第五百三十九章 逆转辰土！
　　所谓修行，不止是炼气，悟道，修真。
　　‘治国亦是修行。’
　　至少对【天上火】而言，日理万机，调和阴阳，将这九州万方扛在肩上，其实就是一种修行的方式。
　　天吴殿，丹墀之上。
　　吕阳徐徐舒展双手，【仙国道律】加持，江东，江北，江西，乃至海外，如今被织入了这一张大网。
　　从没有一刻，吕阳的感应如此清晰：
　　“道庭是我双手的延伸。”
　　而在【仙国道律】之外，唯一没有被影响的江南，也被听幽祖师留下的【永乐园】暗中渗透了进去。
　　于是一月之后，新法颁布了。
　　内容直接通过【仙国道律】传遍天下，瞬间就引起了轩然大波，只因谁都没有想到吕阳居然玩真的！
　　可仔细想想，又觉得没那么难接受，毕竟吕阳连释修道统都给绝了，这世上还有什么是他不敢做的？何况他镇了净土，也没见世尊亲自下场，俨然是默认了此事，更显得这头妖龙的背景通天。
　　说白了，惹不起！
　　在此等大势之下，以江东为中心，通过【仙国道律】，新法很快就推向了天下，所过之处风波骤起。
　　至于新法的内容，其实很简单：
　　仙凡相隔，凡民居于下，开设书院，人人皆可修道，求仙；修士居于上，用凡民供养的资源来修行。
　　如同一座金字塔。
　　凡人如同蚁虫，用修士看不上的粮米，牛羊，房屋来畜养，再给他们一条名为“修仙”的上升路径。
　　再往上则是炼气，筑基，中间再按照境界细分。
　　就这样一层一层剥削，由下层的人来供养更上层的的人，最后所有人又供养着站在最顶端的那个人——
　　“那就是我。”
　　虽然新法的细节有很多，但是底层逻辑只有一条：
　　“在我治下，向来是众生平等，唯材是举，无论是凡人，炼气，还是筑基，都是我麾下的可造之材！”
　　对此，大部分人的评价也很一致：
　　“什么道庭焕明帝，此龙绝对是圣宗奸细！”
　　当然，类似的风言风语自然有皇城司的忠臣负责处理，吕老爷玻璃心，听不得这些黑子的污言秽语。
　　……
　　对于新法掀起的滔天风浪，吕阳并不关心。
　　毕竟眼下是道庭，圣宗，海外三方联手，大势之下谁能阻挡？非要说的话，那就只有江南的剑阁了。
　　可问题是如果按照吕阳的新法，平民是可以得到【仙国道律】庇佑的，毕竟平民其实也没啥油水可榨，因此被新法剥削最多的还是修士，而且境界越高剥削越狠，道行，灵材，功法无所不包。
　　虽然也有人反抗，但都被吕阳镇压了下去。
　　“笑话！放眼天下，还有谁比我对这些修士更宽容的吗？没有我的不杀之恩，哪里来这么多的修士？”
　　因此结果也就不言而喻了。
　　荡魔真人力排众议，全然没有干涉的意思，甚至私底下还问过吕阳，能不能将新法也推行到江南来。
　　时光匆匆，一转眼就是十年。
　　十个春秋看似漫长，实则事后回忆，也不过是弹指一挥间，然而整个天下五域都出现了巨大的变化。
　　天吴城。
　　如今这座江东道都已经正式更名为了“焕明城”，城内，只见一座极天弥地的高楼坐落在皇宫正中。
　　其名为【摘星楼】。
　　顾名思义，这座高楼本质上乃是一件灵宝，从下往上，每一层都被铭刻下了数不胜数的阵法，铭刻者最弱也是筑基初期，这些阵法彼此组合，堆彻，最后在【摘星楼】顶端又形成了一座大阵。
　　【羽化升玄仙阵】！
　　阵法位列四品，【仙国道律】加持之下堪比三品，乃是天吴皇室秘传，专门为太子准备的求金之阵。
　　身处阵中，飞举福地可节省三分法力。
　　除此之外，修士在阵法的辅助下还能更清晰地感应到果位所在，仅这一道阵法，至少平添一成胜算。
　　而且这道仙阵还有一个玄妙之处。
　　那就是用的材料越珍稀，刻画的阵纹越多，仙阵辅助求金的效果就越强，最高能提升足足三成胜算。
　　道庭历任太子能顺利继位，这道阵法功不可没。
　　不过由于这道仙阵耗资极大，所以哪怕是太子，大多情况下也只能用最基础的阵法配置来辅助求金。
　　不过换成吕阳就不同了，毕竟他有天下五域的修士供养，灵材，阵纹都不缺，因此直接就将阵法拉到了顶配，甚至还专门斥巨资建了一座【摘星楼】来镇压阵眼，同时进一步提升阵法的威力。
　　此刻，【摘星楼】顶。
　　在【摘星楼】顶端架着的，乃是一座露天席地的高台，而吕阳就站在高台正中，静静地吐纳着灵气。
　　“哗哗！”
　　此处直入云霄，本应是风卷云海之所，可当猎猎狂风落在这楼顶，却如臣子面见君王般陷入了静谧。
　　‘到底……还差在哪里？’
　　吕阳扪心自问。
　　十年沉淀，他自问各方面都做到了极致。
　　金性已经完备，【玄都福地】也和他的道基彻底熔炼归一，天下五域更是基本被他推行的新法覆盖。
　　然而即便如此，他的灵觉还是在示警，【仙国道律】也还是在提醒他，告诉他似乎还差了最后一步。
　　这最后一步若是没有走出，求金就还有变数。
　　想到这里，吕阳的眉头越皱越深，他如今可是把世尊得罪狠了，真要有变数，世尊不可能放过他的。
　　就在这时，一道遁光落下。
　　倏尔分开，露出了重光的面容，那双蕴含着冲天锐气的眼眸第一时间就落在了负手而立的吕阳身上。
　　‘很强……非常强！’
　　重光眉宇微蹙，十年时光，他亲眼目睹了吕阳的修为变化，当时他还能察觉到吕阳的修为道行，可以推算出他的诸多手段，自忖虽然不是对手，但至少有一战之力，然而现在，他再看向吕阳。
　　一眼望去，仿佛一个普通人。
　　闭上眼，神识也毫无所觉，唯有一片“空”。
　　这种难以言述的状态，除了如今的吕阳之外，当今世上他只在一个人身上看到过：荡魔真人叶光纪。
　　‘筑基极致，返璞归真！？’
　　重光瞳孔骤缩，知道这是一种非常微妙的状态，能达到的人要么是得了果位独钟，要么是另有奇缘。
　　然而无论是哪一种，只要达到了，位格在筑基真人之中就高出半头。
　　但除了荡魔真人，就只有清澄飞雪真君当年也达到过，不曾想吕阳也抵达这个境界，成为了第三人！
　　沉默片刻后，重光拱手行了一礼：“恭喜道友，修为大进。”
　　吕阳闻言摇了摇头，背对重光，悠然道：
　　“谬赞了，不求金，终究是蝼蚁。”
　　重光目光微动：“既然如此，道友打算什么时候求金呢？十年沉淀，道友理应解决了诸多修行隐患。”
　　吕阳不置可否地笑了笑：
　　“你看，又急。”
　　重光的意思他当然明白，重光问他求金是假，真正想问的是自己什么时候逆转辰土，让他得以求金。
　　‘以重光师叔的个性，怕是已经做好我反悔的打算了。’
　　不过他并不准备毁诺。
　　一念至此，吕阳终于转过身，露出了一双映衬辉光的瞳孔，若是细看，仿佛能从中看到日月的光影！
　　“择日不如撞日。”
　　“今日，我就替重光道友逆转辰土吧。”
　　此言一出，重光顿时眼神微变，流露出的却不是激动，而是怀疑：你这妖龙，真那么好心愿意帮我？
　　不会有坑吧？


第五百四十章 重光的大气，变数所在！
　　吕阳没有给重光质疑的时间，话音刚落，【阎魔殿】已然落在他的掌心，再度绽放出了夺目的华光。
　　“轰隆！”
　　尽管时隔了十年之久，但当这一道华光升上天空，点燃星火之际，还是引来了无数筑基真人的关注。
　　来自果位的辉光自穹天而降，所过之处扫清一切阴霾，横压万千气机，一时间，天地五域都陷入了静谧之中，也叫所有人都明白，那一颗在众人头顶悬了十年的太阳，时至今日依旧明亮堂皇。
　　几乎同时，冥府内。
　　【昂霄】陡然睁开双眼，感受到了因果大网的动荡，以及针对自己的浓烈恶意，脸色瞬间变得铁青：
　　“终究还是要来……”
　　想到这里，【昂霄】忍不住深深地吐出了一口浊气，自己五千年的谋划，最后却败在一介筑基手中。
　　对于吕阳，他有很多猜测。
　　然而其中只有一个猜测，他认为可能性最高：
　　‘他或许，来自未来。’
　　毕竟那个地方是世尊的证道之地，至今依旧在延续，虽然和现世似是而非，但是并非完全没有交集。
　　‘只有这样，才能解释他为何可以处处命中我的要害，而且对我了如指掌……因为他在那个地方早就经历过一次了，只不过他和那泼妇一样，走了天运……不，也不一定，或许是有人在接引他？’
　　【昂霄】越想越头疼。
　　因为如果真有大能能从‘那个地方’捞人，那他能想到的就只有自家圣宗那位神秘莫测的祖师爷了。
　　毕竟那可是世尊的禁脔。
　　可问题是，祖师爷捞这么一个家伙出来和自己作对干什么？难道我不再是祖师爷最信任的门人了吗？
　　当初明明……
　　‘打住！’
　　【昂霄】猛然停下了思考，随后催动【知见障】，非常流畅地抹去了这一段思绪，接着便念头一转：
　　‘罢了罢了。’
　　抬起头，【昂霄】看向冥府之外，他已经预感到了接下来的变化，却不气馁，反而露出了一抹笑意：
　　“算你更胜一筹，待天下真君重新出世，我再来和你下这新的一局……”
　　下一秒——
　　“轰隆。”
　　现世之中，吕阳没有任何犹豫，以【覆灯火】的意象轰然逆转，将天下辰土重新拨回了阳属的行列！
　　然而仅此还不够。
　　毕竟同样的事情重光也曾经做到过。
　　关键在于【昂霄】的辰土，那才是天下辰土被逆转的源头所在，却被【昂霄】藏在了冥府的最深处。
　　而此刻，这一道源头辰土也出现了变化！
　　只见其原本浓烈的阴气在这一刻悄然散去，如尘尽光生般，从中赫然涌现出了至阳至刚的玄妙意象！
　　辰土还阳！
　　【昂霄】只能叹息一声，毕竟吕阳是拨乱反正，事半功倍，他逆转辰土却是逆天而行，事倍功半。
　　拦不住！
　　下一秒，【昂霄】就看见自己身上，原本属于【长流水】和【覆灯火】的伟力都被飞速抽离了出去。
　　“轰隆！”
　　失去了两道果位的支撑，【昂霄】栖身的殿宇顿时剧颤，某种难以形容的恐怖威压轰然间落了下来。
　　千钧一发之际，【昂霄】猛然掐诀在胸前，口发道音：
　　“错觉！冥府没有活人！”
　　“你看错了！”
　　“别看了！”
　　恐怖的【知见障】乘着道音，如一层薄纱将【昂霄】的栖息之地包裹，霎时间仿佛从未存在过一般。
　　饶是如此，那无形的恐怖威压还在不断扫过【昂霄】的所在地，似是有所疑虑，直到几次扫视都没有任何发现，这种恐怖的威压才渐渐散去，原本应激一般暴走的冥府也重新回到了沉寂状态。
　　“呼……！”
　　见到这一幕，【昂霄】这才松了一口气，只差一点，如果他的【知见障】只有金丹中期，就被发现了！
　　‘还好【白蜡金】和【砂中土】都被我掌控，三行依旧能撑起金丹后期的位格，否则辰土还阳，诸果位离我而去，我怕是立刻就要跌落金丹中期，又暴露在冥府之内，怕是连性命都可能不保！’
　　如此，已是不幸中的大幸。
　　看着比一开始足足小了一大圈的殿宇，【昂霄】不禁苦笑，但很快就重整神情，开始调息恢复状态。
　　至于丢失辰土的愤怒，境界跌落的无奈，谋划成空的失落……诸多负面情绪则是全部被他压在了心底。
　　求道，本就是波折不断的。
　　只要他还没有死，那就还有希望，着眼于过去只会让人迷茫，他的视线永远只会看向未来的最前方。
　　就这样过了许久——
　　“妈的！”
　　冥府内，终于还是传出了一声压抑不住，发泄般的怒吼。
　　……
　　“【昂霄】现在是什么表情呢？”
　　吕阳摸了摸下巴，有些遗憾自己看不到，接着他便施展【坎离正位相移真法】，转化为假持天上火。
　　紧接着，他又伸手入怀，取出了一道金光。
　　【白螭金性】。
　　事到如今，吕阳早已成为了龙族的话事人，龙宫宝库自然也任他取用，一道金性就更算不上什么了。
　　【褫夺】！
　　吕阳将这一道金性并合，填补了假持对鸿运金性的消耗后，这才重新收敛气机，散去了假持的状态。
　　转过身，却见重光一脸肃然：
　　“多谢道友，为我开求金道途。”
　　话音落下，就见重光伸手入怀，而后竟是取出了一枚玉盒，还有一块玉简，郑重地递到了吕阳面前。
　　“我重光做事虽然心狠手辣，但素来不欠人情。”
　　“害我的人，一个也别想逃，可是帮过我的人，我也同样不会忘记……道友大恩就用这两物相抵吧。”
　　此言一出，吕阳倒是愣住了。
　　他帮重光逆转辰土，其实并无鬼蜮心思，就是很单纯的准备求金了，所以才在求金前打算履行承诺。
　　真没坑，他可是好人！
　　尽管他还没有摸清那差的“最后一步”是什么，可继续苦等下去只会浪费时间，反正他还有【百世书】在，有试错空间，大不了拼一把，就算失败了，只要能试出差的是哪一步，他也不算亏。
　　只是没想到，还有意外收获？
　　吕阳接过玉盒，神识一扫，顿时目光微动：只因盒中存放的，赫然是一道庞大至极的天外果位之气！
　　‘这是……万武界的气！’
　　‘而且极为庞大，恐怕不是采一次就行了，如若我将其吸收，【乾天总摄万象法身】必然直接圆满！’
　　一瞬间，吕阳就明白了重光原来的打算：如果自己不给他逆转辰土，他恐怕就会用采来的气，转而去求万武界的果位，虽然外道真君差了许多，但也是真君，算是重光为自己准备的一条后路。
　　可如今吕阳替他逆转了辰土。
　　【覆灯火】道途无阻，重光也相当大气，投桃报李之下竟将辛苦采摄的【万武界】之气转赠给了他！
　　‘【万武界】的果位……其实和【天上火】的意象也有重合之处。’
　　‘所以我如果炼化了这一道天外之气，把【乾天总摄万象法身】化作一道【天】，对我求金也有益！’
　　如此，算是厚礼了！
　　那另一个呢？
　　吕阳目光一转，又看向了重光递来的玉简，阅览其中内容……然而很快，他的眉宇就渐渐皱了起来：
　　‘怎么可能……竟是如此！？’
　　‘【城头土】，驺虞后裔……’
　　玉简中的内容很简单，却让吕阳目光大亮：‘圣宗内的驺虞后裔……我知道了！我知道差在哪一步了！’
　　求金的最后变数，问题就出在圣宗的驺虞后裔身上！


第五百四十一章 此驺虞，非彼驺虞！
　　重光给出的玉简内容其实只有一句话：
　　【圣宗内的驺虞后裔，是在五千年前进入圣宗的。】
　　乍看之下没头没尾的一句话，却是让吕阳瞬间就回忆起了早就被他忘却的，和驺虞后裔的一次对谈。
　　当时对方是怎么说的？
　　‘驺虞后裔，天吴前身，因上一个千年大劫应在江东，被迫远走他乡，【城头土】和果位一同失落……’
　　吕阳越想越心惊。
　　不知从何时起，头顶天空已然飘起了乌云，投落下一片深沉的阴影，像是有人自穹天之上俯瞰大地。
　　不过吕阳并不在意，事到如今他对四位道主的状态早就有了大致的判断：虽然乍看之下道主似乎一直在监控这方天地，但其实并不管事，大多情况下他们其实是不会没事成天盯着这破地方的。
　　很多时候，所谓的道主关注其实只是天地的自然反应。
　　这次也一样，看上去很唬人，好像有道主因此看了过来，实际上最多也只是引动了道主的心念而已。
　　道主是不会轻易“看”向现世的。
　　起码吕阳十世修行下来，也只看到世尊做出过这种事情，其他三位道主甚至连影子都看不到一个的。
　　换而言之——
　　‘又是沟槽的世尊？’
　　吕阳抬起头，看着头顶的乌云，当即催动【仙国道律】，霎时间彩光滚滚，毫不客气地将其驱散了。
　　紧接着，他继续深思：
　　‘按照当时那个驺虞后裔的说法，道庭改朝换代应该在五千年前，也就是上一次千年大劫的时间点。’
　　可实际上呢？
　　吕阳至今还印象深刻，当初天吴官员们聚集在宣武门前开展江东无限制格斗大赛的时候嘴里喊的是——
　　‘国朝养士万五千年！’
　　天吴道庭至少存在至少万年了，作为其前身的驺虞道庭怎么可能是在五千年前才被赶下道庭皇位的？
　　这不合理！
　　一瞬间，吕阳心中明悟：
　　‘和消失的三千年一样，第二个……时间冲突。’
　　不，不能说是第二个，因为这个时间也刚好卡在了上一次千年大劫前后，只能说更作证了吕阳猜测：
　　‘绝对是世尊搞的鬼！’
　　然而很快，更大的疑惑涌上了吕阳的心头：
　　‘既然如此……为什么驺虞后裔会在圣宗呢？如果真的和世尊有关，应该早就被抓进净土直接度化了……’
　　吕阳心思急转，越来越多的隐秘在他的心中浮现，整合成了清晰的逻辑链，反映在现世就是那越来越重的雷声，好似鬼哭神嚎一般，毕竟那是道主层次的禁忌知识，“知道”本身就是一种罪。
　　‘圣宗祖师爷，世尊……’
　　吕阳摸了摸下巴，如果按照他之前的猜测，世尊当年能成就元婴，圣宗祖师爷应该是出了大力气的。
　　可那是圣宗啊。
　　圣宗怎么可能无偿助人？更何况世尊的信用可不高，圣宗祖师爷怎么敢保证对方成道之后不会翻脸？
　　于情于理，圣宗祖师爷都应该留有后手。
　　‘驺虞后裔……应该就是那个后手！’
　　明显错乱的时间，和世尊相关，却被留在圣宗，净土不管不顾，这显然是世尊和圣宗祖师爷的默契！
　　那么问题来了：
　　驺虞后裔身上的时间错乱，本应在一万五千年就覆灭的驺虞皇室，为何会自称是在五千年才覆灭的？
　　‘城头土的根本玄妙，【执古今】！’
　　改变过去之因，成就现在之果，属于驺虞的历史很明显被篡改了，出现了两个截然不同的因果走向。
　　‘此驺虞……恐怕非彼驺虞！’
　　吕阳和萧皇后交流过很多次，对天吴道庭的史书了如指掌，其中也包括天吴推翻前朝时的一些秘史。
　　‘斩草不除根，春风吹又生，这点连圣宗炼气一层的弟子都知道，天吴皇室又怎么可能不明白，按照史书记载，驺虞皇室在一万五千年前就被天吴杀光了，理论上不可能有纯血后裔留存的！’
　　圣宗的驺虞后裔，来历就不对！
　　然而偏偏就没有一个人发现不对，甚至就连天吴道庭自己对此都毫无察觉，没有发现这其中的问题。
　　包括吕阳也是如此。
　　关于驺虞皇室的情报，他前几世就掌握了，而天吴道庭的记录，他在十年前也从萧皇后身上得到了。
　　可是直到刚才。
　　直到重光将那块玉简交到他手里之前，这些知识就像是被锁住了一样，知道，却无法将其串联起来。
　　重光的玉简就是钥匙，打开了记忆的锁。
　　‘消失的三千年，【城头土】的玄妙，历史被改变了。’
　　下一秒，吕阳恍然大悟：‘圣宗的驺虞后裔……恐怕是来自那个已经被世尊改变，如今不存在的历史！’
　　‘因为其涉及世尊的成道之秘，还是昔日执掌【城头土】的皇族，所以才被圣宗祖师爷留在了圣宗，可那是另有手段，总而言之，这就是圣宗祖师爷用来要挟，钳制世尊，防止其反水的后手！’
　　‘这就是我差的那一步。’
　　圣宗的驺虞后裔无疑是矛盾的，一方面他们身处这方天地，可另一方面，他们的根源却不在天地间。
　　正是这种特殊之处影响到了吕阳。
　　‘【天上火】需宰执天下，可圣宗的驺虞后裔却不被【天上火】所照，偏偏身上的因果又大的离谱……’
　　一般而言，【天上火】的宰执天下并没有那么严苛，并不是要细化到每一个人身上才算是宰执天下。
　　毕竟凡人，炼气的因果实在太微不足道了，往往都是随大流而动。
　　很多时候，吕阳其实只要掌控上层，下层的凡人炼气也就顺其自然纳入他治下了，根本不用他费心。
　　然而驺虞后裔不同。
　　他们的体量虽然很小，但是因果太大了……在【天上火】眼中，这就是一个微小却抹之不去的污点。
　　甚至就算他们臣服了也没有意义。
　　因为他们不属于这一方天地，甚至不属于当前历史，他们的存在本身就是在破坏【天上火】的意象！
　　【天上火】者，温暖山河，辉光宇宙。
　　岂能有不照之人，不治之地？
　　吕阳越想，眉头皱得越深：
　　‘如果不想办法将其除掉，这个污点就会在我证【天上火】的时候跳出来，干扰我宰执天下的法仪！’
　　最直接的办法自然是和对付净土一样，全杀光。
　　奈何驺虞后裔实在太特殊了……毕竟如果他真的猜测无误，这可是圣宗祖师爷用来要挟世尊的工具。
　　谁敢杀？谁能杀？
　　自己真要动手，世尊怕是都能乐开花！
　　‘既然杀不了，那就只能想办法，从他们的源头下手，让【天上火】的辉光也能够触碰到他们才行。’
　　除此之外，还有一个问题。
　　吕阳抬起头，看向正前方的重光。
　　玉简中的知识极其关键，关乎世尊隐秘……即便重光是圣宗的代掌教，也绝不应该知道此等隐秘的。
　　偏偏他送来的这块玉简，刚好能解他的燃眉之急。
　　是谁指点了他？


第五百四十二章 天地应我，会见驺虞
　　看着重光，吕阳心中迅速闪过了猜测：
　　‘指点重光师叔的人，要么是飞雪真君，要么就是圣宗的祖师爷。’
　　圣宗祖师爷自然不必多说，至于飞雪真君，【昂霄】曾经说过，认定他和飞雪真君都来自某个地方。
　　当时吕阳还没有听明白。
　　如今再想，他已然有了猜测：【昂霄】八成是觉得他和驺虞后裔一样，来自被世尊裁剪的那段历史！
　　那么同理：飞雪真君也是如此！
　　‘如果清澄飞雪真君和驺虞后裔一样的话，指点重光就不算稀奇了，不过她现在可以联系上现世吗？’
　　这才过去十多年呢。
　　不对，也不一定需要现在联系，提前留下后手也能达成同样的效果，当然，也有可能是祖师爷下凡……
　　想到这里，吕阳又摇了摇头，比起圣宗祖师爷，他觉得还是清澄飞雪真君更可信一点，倒不是小看祖师爷，甚至正好相反，圣宗的祖师爷站的太高了，反而不太像是会亲自下凡指点后辈的人。
　　‘无论如何，怕是要走一趟圣宗了。’
　　一念至此，吕阳脸上顿时露出了笑容，看向重光：“道友可否在此等我片刻？我对江北向往已久了。”
　　重光闻言也点了点头。
　　看他神色，显然并不意外吕阳要拜访圣宗的举动，似乎在某种程度上也了解自己递出情报后的作用。
　　“哗哗……”
　　目送重光暂时离去后，吕阳眼神微凝，双手背负，不知从何处吹来的微风将他鬓角的长发轻轻撩起。
　　这是他心境波动的证明。
　　时至今日，吕阳已经不担心提前逆转辰土之后，重光会先他一步求金了……因为现在的他强的可怕。
　　筑基极致，返璞归真。
　　这并非修为，也不是境界，和道行也无关，更不是灵宝等外物能带来的，而是一种玄妙至极的状态。
　　在吕阳看来，这种状态无疑是将果位垂青放大到了极致，从而能在筑基圆满就接引一部分果位之力，虽然和金丹真君比起来微不足道，如云泥之别，但是放在筑基层次，已经是无敌的象征了。
　　换而言之，只要吕阳想。
　　现在的他，完全可以从正面击杀重光，所以即便重光真抢在他之前求金，他也能保证对方求而不得。
　　不过重光显然也明白这一点，所以非常配合。
　　对此，吕阳还是很欣慰的，毕竟他是一个念旧情的人，在不威胁到自己的情况下也不介意给人机会。
　　当务之急，还是继续提升自己。
　　“先炼化【万武界】的气！”
　　吕阳将重光送来的玉盒托在掌心，很快便运转起了【乾天总摄万象】，开始鲸吞玉盒中的天外之气。
　　“轰隆！”
　　只见吕阳脑后，滚滚乌焰燃起，映出圈圈圆光，其中则是坐着一尊青面獠牙，三头六臂的巍峨神像。
　　然而随着盒中的【万武界】之气被不断侵吞，那巍峨神像的模样也在不断变化，先是散了三头六臂，随后是青面獠牙，接着连乌焰也熄灭了，诸多异象坍缩，最后化作了一道乌金交织的色彩。
　　杂气尽祛，精纯圆满。
　　直到这时，吕阳睁开双眼，却见日落月升，皱眉掐指一算，这才发现居然已经过去了足足一个多月。
　　下一秒，他的眼中浮现光彩。
　　昔日的【乾天总摄万象法身】此刻已然去掉了【法身】，【万象】，【总摄】，【乾】，只剩下最后一字：
　　【天】！
　　霎时间，吕阳的气机变了，以他为中心，那乌金交织的色彩一点点变得明亮，就这样融入周遭天地。
　　而在这道色彩的影响下，吕阳的身影也渐渐模糊。
　　不可名状，难以描述，唯有乌金光彩在流淌，寻常凡人只是看了一眼，恐怕就要立刻生出诡谲异变。
　　何为【天】？
　　吕阳此刻的感受就极为明确，只觉得凡神通笼罩之地，万事万物仿佛都在围绕着自己在运转和循环。
　　寻常修士想要做到这一步，必须寻龙点穴，再以阵法加持风水，谓之“我应天地”，难度高的可怕。
　　然而吕阳却直接抛去了那些繁文缛节，只是往那里一坐，整座焕明城的天地气场就自发地和他呼应了起来，如果说用风水阵法做到的是“我应天地”，那么此刻吕阳的所作所为就是“天地应我”！
　　效果看似一样，实则却是天差地别！
　　都不用说别的，二品真功圆满对于求金可是有很大帮助的，甚至能直接影响到求金之后的修为根基！
　　“……道友，走吧。”
　　吕阳唇齿开合，话音并不高昂，甚至没有动用法力，然而这焕明城，琼楼玉宇却瞬间响出了轰鸣声！
　　它们在这一刻都变成了吕阳的传声筒。
　　狂风吹拂，玉宇震颤，大地鸣动，一切都在迎合着吕阳的声音，就这样一路传进了重光所在的静室。
　　“轰隆！”
　　随着声音传来，重光陡然睁开双眼，走出静室看向【摘星楼】方向，眼底顿时浮现出一抹惊艳之色：
　　‘当真是盖世奇才！’
　　‘这么快就完成了采气……须知【万武界】品质不低，他若真的求金成功，怕是很快就能稳固境界！’
　　收回思绪，重光当即驾起遁光。
　　与此同时，吕阳也徐步走下了【摘星楼】，两人没有更多交流，各自都有默契，同时朝着江北遁去。
　　不过和重光不同，修成了【天】的吕阳已然不再驾驭遁光，而是如常人一般就这样在云海间踱步，然而他每向前一步，脚下的山川大地就自发地推着他将自己跨过，速度比遁光还要快出数倍！
　　……
　　江北，接天云海，圣火崖。
　　一道遁光从天而落，倏尔分开，重光从中走出，却听见身旁几乎同时响起了一道略显沉重的脚步声。
　　“咚！”
　　回头望去，就见吕阳乘风踏云，就这样从容地落在了圣火崖上，衣袂迎风微动，飘飘然如神仙中人。
　　这种变化，让重光心中微惊。
　　之前的吕阳，执掌道庭十年，举手投足间自有一股威严和霸道，可如今这股气质却从他身上消失了。
　　取而代之的，是仙人般的飘渺和孤高。
　　就在这时，只见圣火崖内，一位须发皆白的老人快步走出，第一时间就对着重光和吕阳行大礼叩拜：
　　“下士虞周，参见两位上修。”
　　吕阳闻言顿时投去了目光，同时掐指一算，立刻明白了对方的身份：此人就是圣宗驺虞后裔的族长！


第五百四十三章 因果奇缘
　　吕阳昔日也不是没有和驺虞后裔见过面，只不过当时他修为尚低，刚刚筑就道基，道行也远远不足。
　　因此当时没看出半点神异。
　　然而如今却不同了，只见吕阳双目金光熠熠，照彻之下，眼前的虞周竟仿佛只是一道阳光下的影子！
　　“嘶！”
　　几乎同时，虞周也是倒抽了一口冷气，只觉得眼前这位“上修”的目光恐怖到极致，几乎将他刺穿。
　　“不知上修……上修……仙家何处？”
　　虞周咬着嘴唇，汗如雨下，只能用求饶的眼神看了一眼重光，见他毫无反应，这才又朝着吕阳看来。
　　话音落下，吕阳就收了瞳中神异，和蔼一笑：
　　“在下都焕，在道庭有一点点地位。”
　　“原来是道庭……啊？”
　　此言一出，虞周顿时愣住了，旋即就是一道凉气从脚底直冲脑门，惊惧感竟比刚刚被吕阳注视更甚。
　　原因很简单：
　　‘完啦。’
　　‘都焕……是那头妖龙！那头证了【天上火】的妖龙，他定是知晓了我家的神异，要过来斩草除根了！’
　　身为驺虞后裔如今的掌舵人，虞周对自家的特殊之处相当了解，可偏偏不敢说，只能憋在心里，得过且过，能活一天算一天，也就家族下面一些筑基初期，中期的小辈还在做什么复国的美梦。
　　在虞周看来，家族还在延续，已是天幸了。
　　毕竟和自家比起来，这里的“驺虞后裔”早在一万五千年前就被天吴道庭在篡位时杀了个一干二净。
　　自家还算好的了。
　　因此如今见吕阳找来，虞周几乎没有任何犹豫，直接跪在了地上：“大人，大人……驺虞一族无罪啊！”
　　如此做派，反而叫吕阳看愣了：
　　‘驺虞皇室……算不上皇室了，在圣宗被养了五千年，还有什么皇室，有的不过是一家破落户罢了！’
　　不过这也正常。
　　毕竟这一支驺虞后裔和天地格格不入，如果真是什么野心辈出的大家族，反而要叫圣宗祖师爷头疼。
　　如今这样刚刚好。
　　圣宗犹如养米虫一样养着这一支驺虞后裔，圣宗祖师爷既能用其来威胁世尊，也不至于让世尊应激。
　　“起来吧。”
　　吕阳抬了抬手，笑道：“放心，我不是来杀你们的……主要杀了你们也解决不了问题，反而麻烦无数。”
　　“多谢大人不杀之恩！”
　　虞周再度磕头，而且诚意极高，只听一声声咚咚闷响，居然愣是将自己的筑基法躯都磕得青红一片。
　　吕阳也不在意，就见重光主动开了一座殿宇，让他们两人入内详谈，自己避让，他这才幽幽开口道：
　　“我欲求【天上火】，问题出在你们这一脉。”
　　“道友可有什么办法？”
　　吕阳开门见山，虞周顿时又是一阵头皮发麻。
　　所幸自从听说道庭那位焕明帝修的是【天上火】后，十年来他辗转反侧，苦思冥想，早已有了腹稿。
　　下一秒，就见老人叹息一声：
　　“禀大人，昔年我族帝君也曾精研【天上火】，还得过一道传承，举一朝之力，推演修缮了无数次。”
　　“如此，才有了重光大人带给您的那本【坎离正位相移真法】，那本真法的原本其实还要更加粗略，凭空臆测，天马行空之处极多，经过我族帝君推演多年，这才成就法门，算有了用武之地。”
　　虞周话说得非常巧妙。
　　故意用【坎离正位相移真法】起头，就是为了拉关系，套近乎，暗示自家其实也为大人您出过力的。
　　吕阳闻言眉毛微抬：
　　“你们手里的【天上火】传承，可否借在下一观？”
　　“荣幸之至！”
　　虞周没有任何犹豫，直接从怀里取出了一本厚实书册，却见其书封，书页，书脊竟都是由黄铜铸成。
　　“这便是我族手里的传承，名为【皇天曜世书】。”老人双手举过头顶，将书册捧到了吕阳面前，低声道：“此书收录了【天上火】修士对应的各品神通，道法，还有对应天罡地煞的寻觅之法。”
　　“【坎离正位相移真法】亦在其中。”
　　“当初书写这道传承的人，乃是当世最有希望证就【天上火】的大修士，亦是一位来自天外的真君……”
　　“真君？”
　　吕阳顿时被吸引了注意，外道真君也可以求正统果位，这点他是知道的，可求啥不好，求【天上火】？
　　“那位真君可不一般。”
　　说到这里，虞周神色古怪，低声道：
　　“其人神秘莫测，据说早年就证过一次真君，却被人暗算，跌落了果位，不得不选择转世从头再来。”
　　“结果转世之后，他却非但没有就此泯然众人矣，反而逆天崛起，在天外证了外道强势回归，一身道行高深莫测到了极点，而且手段酷烈，背靠圣宗，硬是在江北立下了不输道庭的莫大基业……”
　　吕阳越听，越觉得不对劲。
　　这经历听着怎么这么熟悉啊？
　　沉吟片刻后，吕阳试探性地道了一声：“鸿运？”
　　在另一段历史之中，没有被【昂霄】和天公坑到惨死，寻到了一条生路的鸿运？我怎么不太相信啊！
　　另一边，虞周则是露出了尴尬的表情：“应该是……不过又不太像，所以这些年其实老朽也非常疑惑……”
　　好家伙，驺虞后裔自己也怀疑！
　　毕竟两者差距太大了，和现世的鸿运相比，到底是出现了怎样的历史走向变化，才能让他咸鱼翻身？
　　一时间，吕阳都感觉因果奇妙。
　　‘我用【坎离正位相移真法】，将【覆灯火】转去【天上火】，恐怕正是那位异时空鸿运最初的设想。’
　　‘他倒是好大的野心！’
　　‘真的是鸿运吗？不会是假的吧？’
　　想到这里，吕阳又运转神识，看向了手里的【皇天曜世书】，其中大部分内容对现在的他而言无用。
　　唯有一条，是书写者的感慨：
　　‘【天上火】难求，至尊唯一，【天河水】折损，不复玄妙，【剑锋金】入鞘，锐芒不显，【城头土】，不谈也罢……思来想去，怕是只有【大林木】有一线希望了。’
　　除此之外，还有一件事吕阳也很感兴趣：
　　‘说起来，驺虞后裔既然能从那一方错乱历史来到现世，说明圣宗之内……必然有能交互两地的通道！’
　　想到这里，吕阳突然抬起头，看着虞周问道：“鸿运……刚刚你口中的那位外道真君，他最后如何了？”
　　此言一出，虞周顿时绷紧了神色：
　　“求【天上火】失败身死，应是再次转世去了。”


第五百四十四章 圣宗的老不死太坏了！
　　听完虞周的回答，吕阳陷入了沉思。
　　他在思考一个问题：既然清澄飞雪真君都可以从那片错乱的历史中走出来，那其他人是不是也可以？
　　说到底，那片错乱历史里的人知道自己的情况吗？
　　‘异时空鸿运。’
　　‘他是真的求【天上火】失败转世了，还是另辟蹊径，和清澄飞雪真君一样偷渡来到这一方现世了？’
　　‘不，不对……那片错乱的历史很有可能是世尊的成道之地，世尊怎么可能允许频繁有人逃离，驺虞后裔也就罢了，毕竟是圣宗祖师爷的手笔，清澄飞雪真君又是怎么回事，她是怎么逃离的？’
　　哪怕是圣宗祖师爷，也不可能频繁从那片错乱的历史捞人。
　　毕竟一个驺虞后裔作为要挟世尊的筹码已经足够了，再捞其他人，只会刺激到世尊本就敏感的神经。
　　得不偿失。
　　想到这里，吕阳突然又看向了虞周，只见对方神色紧绷，显然还知道更多，只不过不敢和自己明说。
　　这是想要暗示自己什么重要的隐秘吗？
　　吕阳心中思索，又看了一眼手里的【皇天曜世书】，书写者感慨至尊果位之中唯有【大林木】能证。
　　这有什么？
　　在现世这早就是人尽皆知的秘密了，【昂霄】证【大林木】，为古往今来第一个证了至尊果位的真君——
　　“！！。”
　　下一秒，吕阳的神色陡然一变，目光如炬，死死地看向了眼前的老人……【昂霄】，难道和驺虞后裔一样？如果那位异时空鸿运真的偷渡到了现世，那有没有可能，他就是如今证道的【昂霄】？
　　‘不……不对，方向错了。’
　　吕阳思绪急转，从震惊中缓过神来：‘时间不对，【昂霄】可是圣宗的老牌真君，存世早已数万年了。’
　　除此之外，还有更有力的佐证。
　　‘如果【昂霄】真是异时空鸿运，不可能不知道七曜天的存在，怎么可能还留着那一个隐患在天外。’
　　何况【覆灯火】转【天上火】还算有迹可循，毕竟都是火行果位，但【覆灯火】转【大林木】还是有点天方夜谭了，无论怎么想都不太现实……不过有一点，【昂霄】确实知晓错乱历史的存在。
　　‘说明他至少接触过那边的人或事。’
　　想到这里，吕阳都不禁感慨，作为老牌的圣宗真君，【昂霄】实在是一座宝库，知道的隐秘太多了。
　　与此同时，吕阳此刻对所谓的“错乱历史”也有了自己的理解。
　　‘不用想得太复杂，终究是脱离现世的产物。’
　　‘其实说白了，所谓的错乱历史不过是另一种形式的炼法秘境罢了，只不过这个是世尊开辟出来的。’
　　想到这里，吕阳对解决驺虞一族问题的方法也有了思路，同时也明白了虞周明里暗里在暗示的事情：
　　‘他在暗示我，驺虞后裔能出来，自然能回去！’
　　‘除此之外，既然那片错乱历史的本质和炼法秘境差不多……那炼法秘境应该也会有差不多的效果。’
　　如此一来，吕阳至少有两种方法解决驺虞后裔的问题。
　　‘要么找到圣宗内通往那一片错乱历史的入口，然后将他们送回去，要么干脆将他们送进炼法秘境。’
　　二者的思路都一样，那就是解决不了问题就解决人，毕竟他又不可能再去统治那片错乱的历史，而且如果虞周没有骗人，那里搞不好是有真君坐镇的，所以还是将驺虞一族送走比较有可行性。
　　然而很快，吕阳又皱紧了眉头：
　　‘不过……驺虞后裔很有可能圣宗祖师爷捞出来的，我再将他们送回去，不就是在打祖师爷的脸么？’
　　那么答案就只有一个了：
　　炼法秘境！
　　吕阳理清思绪，脸上表情却依旧凝重：‘没错，身处炼法秘境内，应该能规避历史错乱带来的影响。’
　　先天真人牧长生就是例子。
　　想到这里，吕阳当即看向虞周，道：“多谢道友解惑，不过这么看来，贵族其实不需要我走这一趟。”
　　从虞周看他的表现来看，显然知道他碍了自己的路，而这位驺虞一族的当家人显然是识时务的，按理来说，如果只是躲进炼法秘境就能解决问题，驺虞一族大可自己解决，又何必等到现在呢？
　　除非……吕阳心中微沉：
　　“炼法秘境，出问题了？”
　　此言一出，虞周的脸上顿时流露出了一抹苦涩，点了点头道：“大人明鉴，炼法秘境已经被关闭了。”
　　吕阳闻言一愣：“关闭了？”
　　这倒是让他意外，不禁张了张嘴巴，本着对圣宗作风的清晰了解，他的脑海中立刻就浮现出了猜测：
　　‘祖师爷下凡了？’
　　‘封锁炼法秘境，这不就是暗示我，让我将驺虞后裔送回那片错乱历史么，祖师爷不用要挟世尊了？’
　　如果可以，吕阳是不想接触那片错乱历史的，毕竟他和世尊的恩怨已经很深了，几乎是踩着世尊的红线在蹦迪，如果再进入那片错乱历史，进一步牵扯进世尊的谋划，那可就真没有回头路了。
　　可偏偏，他也没有选择。
　　‘炼法秘境关闭，我不可能强行开启……这是在逼我！逼我和世尊结怨，逼我去探索那片错乱历史！’
　　圣宗的老不死太坏了啊！
　　想通一切之后，吕阳顿时沉下了表情，再看向虞周，只见其神色忐忑，顿时明白了对方扮演的角色：
　　圣宗老不死的白手套。
　　‘从炼法秘境关闭开始，他就猜到了圣宗祖师爷的心意，剩下的无非是照做……还真是老不死的风格。’
　　和经常与下修打成一片的世尊不同，圣宗老不死只打关键局。
　　当年牧长生谋划许久，圣宗老不死却只是做了一件事，将他关进炼法秘境，就让他的计划彻底破产。
　　这次也一样。
　　圣宗老不死根本不做其他，只是关闭了炼法秘境，事情就会自然而然地朝着他想要看到的方向发展。
　　可问题是，圣宗老不死到底想做什么？
　　总不会是弄死世尊吧。
　　一时间，吕阳思绪急转，只觉得无数条线索混在一起，衍生出了无数种可能，让他难以提炼出真相。
　　‘下修揣摩上意，便是如此感受……天意难测！’
　　许久过后，吕阳才深深吐出了一口浊气，对着虞周说道：“说吧，你们……当初是从哪里进入圣宗的？”
　　他没有想明白，却想通了。
　　眼下的他其实并无选择，无论圣宗祖师爷究竟有什么打算，只要他还想证【天上火】，就只有照做。
　　“回大人。”
　　老人闻言赶忙躬身，胆战心惊道：“我等并不清楚具体位置，当时只是一眨眼，就来到了接天云海。”
　　“不过……清澄飞雪真君肯定了解！”
　　说到这里，虞周突然压低了声音：“以那位大人的风格，重要的东西肯定都要放在自己身边才安全。”
　　“不如大人去她的寝殿看看？”


第五百四十五章 飞雪留影
　　“你要去真君寝殿？”
　　看着走出宫殿，显然和虞周交谈完了的吕阳，重光忍不住眼角微抽，眼神狐疑地打量着面前的吕阳。
　　毕竟这头妖龙在道庭的名声可是很响亮的，又是祸乱后宫，又是夜宿龙床，突出的就是一个龙性本……总而言之，这个时候他突然提议要去清澄飞雪真君的寝殿，该不会是存了什么坏心思吧？
　　眼见这一幕，吕阳顿时怒了。
　　你那什么眼神？瞧不起谁呢！
　　我吕阳岂是那种不分轻重，荒唐无道之辈？迄今为止，我的心中就只有修行，全然没有其他杂念的！
　　见他这副模样，重光也挑了挑眉：
　　“真有事？”
　　吕阳一脸无奈：“真有。”
　　“那就走吧。”
　　重光爽快地点了点头，随后就将吕阳领到了圣火崖的一处，却见其山清水秀，俨然是一座世外仙境。
　　“这是……”
　　看着眼前的景象，吕阳突然眉毛微挑，只因这副场景他其实并不是第一次见，许久之前他就见过了。
　　果不其然，下一秒，重光就说出了让吕阳有些怀念的名字：“此为【渊沉停会图】，乃是真君从【涧下水】中提炼出来的果位之宝，被真君用来当作闭关清修之地，平日里内外都被封闭了起来。”
　　【渊沉停会图】！
　　当初吕阳参加炼气夺道之战的时候，飞雪真君就曾经赐下这件果位之宝，没想到如今却是又看到了。
　　不过吕阳却没有向前的意思。
　　而在他的识海中，【蟠龙根】和【兴亡事】一道神通，一道玄妙齐齐升起，触动灵觉，发出了警示。
　　‘有危险……’
　　与此同时，就见重光继续解释道：“真君心高气傲，曾说过天下只有两种人可以进入她的闭关之地。”
　　“其一，自然是得她邀请。”
　　“其二，则是实力足够强。”
　　说完，重光就站到了【渊沉停会图】的最前方，却见灵光升起，竟是化作了一面圆镜高悬在了空中。
　　没有镜框，就是一轮明镜，宛若日月一般，吕阳站在旁边，以神识观望，竟摸不清对方的底细，只觉得神识落在那镜面上，如石沉大海，难以揣摩，仿佛镜中收纳着一座广袤无垠的造化世界。
　　‘【涧下水】对应的真宝！’
　　吕阳心中明悟：‘不仅是真宝，而且品级……相当高！甚至比老龙君当年给我的【敕海法螺】还要高。’
　　“此宝名为【天圣观玄鉴】。”
　　重光低声道：“此宝玄妙，能收纳照见之人的影像于镜中，修为，战力，灵宝等手段都和本体无异。”
　　“想要去真君寝宫，必须先在这镜下走一趟。”
　　说到这里，重光也有些无奈：“我等筑基下修，每在这镜下走过，都要先和镜中真君斗上一场才行。”
　　“镜中真君乃是真君昔日留影。”
　　“斗法时，其修为境界也会调整到和你相同的层次。如此斗法，能坚持一炷香，才能得到真君召见。”
　　吕阳闻言摸了摸下巴。
　　‘一开始还只是怀疑，不过现在倒是确定了……那个通往错乱历史的入口肯定在飞雪真君的寝宫内！’
　　原因很简单：
　　‘真君，还是圣宗真君，在即将隐世的情况下，除非有特殊原因，否则怎么会将一件真宝留在现世？’
　　甚至不说圣宗，其他真君也大多如此。
　　只有一个【承天正德真君】，在叶家族地里留下了一具分身和配套真宝，但那是因为他大限将至了。
　　而飞雪真君没有寿命问题，如果寝殿内真的有什么好东西，隐世的时候直接将东西全部带走不就行了，何必又要将一件真宝留下，封锁内外……思来想去，只有可能是里面的东西她无法带走！
　　留下的这件真宝也很有意思。
　　以飞雪真君号称“五千年来斗法第一”的战力，在真君隐世的情况下，这件真宝称得上是无人能破。
　　想到这里，吕阳突然跃跃欲试了起来。
　　毕竟当今天下，他已经基本无敌了，唯有荡魔真人能和他一战，但最多也就是切磋，不可能分生死。
　　然而眼下却不同。
　　‘真宝内的玄妙留影无惧生死，就算打爆了也无所谓，倒是最佳的磨刀石，正好试试我的斗法实力。’
　　一念至此，吕阳当即迈开脚步。
　　几乎就在他走到镜下的瞬间，周围天地便生出了变化，仿佛陡然蒙上了一层薄雾般变得虚幻了起来。
　　紧接着，一道烟云缓缓飘起。
　　“笃，笃，笃……”
　　不多时，就听烟云中传出一阵悠扬的脚步声，随后就有一道虚幻人影浮现，随着时间流逝渐渐清晰。
　　直到烟云散去，其中人影才显出真容，却是一位身穿宫裙，举止从容，容貌精致，肌肤欺霜赛雪的典雅女子，然而随着她露齿微笑，这股典雅的感觉瞬间消失，取而代之的则是猛兽般的戾气。
　　正是【清澄飞雪真君】！
　　吕阳看得分明，对方和此刻的他一样，气机内敛，返璞归真，俨然都处于筑基极致的玄妙状态之中。
　　然而下一秒，让他意外的事情发生了：
　　“有意思。”
　　只见从烟云里走出的飞雪真君上下打量着吕阳，竟主动开口：“【天上火】？看来你是为了禁忌而来。”
　　居然有灵智！
　　吕阳眉宇微扬，顿时明白飞雪真君和【昂霄】一样，特意分裂了一道神识在现世，藏在了真宝之中。
　　以对方的道行，又知晓错乱历史的存在，猜出他的目的也不稀奇。
　　因此吕阳坦然地点了点头：“前辈明鉴，晚辈正要往那错乱之地一行，不知真君可否暂开方便之门？”
　　“可以啊。”
　　飞雪真君闻言咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，看向吕阳的眼神就像是看到了一桌美味的佳肴，饶有兴致道：
　　“打赢我，要什么都给你。”
　　说到这里，她又仿佛想到了什么，轻声道：“你的天资很高，否则祖师爷也不会给你这一次机会的。”
　　“……什么机会？”吕阳好奇道。
　　“自然是进入那禁忌之地，褫夺本源的机会。”
　　“成就真君之前，若能壮大自身本源，对真君之后的修行大有助益。”
　　飞雪真君轻笑道：“不然你以为当年我是如何崛起，金丹初期迎战中期的？真以为全靠我的天赋吗？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　这历史错乱之地……还有如此奇效！？
　　圣宗老不死特地安排我来此，其实并不是另有算计，想要坑自己一把，而是打算给自己一个大机缘？
　　难道我误会圣宗祖师爷了？
　　不会吧？


第五百四十六章 阴险的飞雪！
　　信你我就有鬼了！
　　吕阳表面上露出一副狐疑神色，心中却是断定：圣宗祖师爷绝对不可能平白无故就给他什么大机缘。
　　其中必然有问题。
　　原因很简单：我特么这一世又不是圣宗真人，虽然有一点圣宗作风，但我可是根正苗红的道庭修士！
　　你一个圣宗的，给我机缘干什么？
　　肯定有坑。
　　‘不过……坑的未必是我。’
　　该怎么说呢，吕阳对圣宗祖师爷还是有些信心的，因为纵观五域，圣宗祖师爷其实是最大气的一位。
　　听着很离谱，可你看看其他地方都是什么鬼？世尊就不用说了，突出一个没底线，道庭稍微要好一点，但也是以【仙国道律】锁死了修士的上限，剑阁更好一点，起码对自己人还是够意思的。
　　唯独圣宗。
　　说着是弱肉强食，优胜劣汰，实际上也是有教无类，只要你有能力，有本事，就能在圣宗崭露头角。
　　人都是对比出来的。
　　和其他三位道主一比，圣宗祖师爷都显得格局了……别的不说，【昂霄】居然可以活到现在就是铁证。
　　‘换成世尊，我或许还会觉得这是在算计我，但是圣宗祖师爷……比起我这种连真君都不是的小角色，有必要算计吗？反倒更有可能只是借我之手，要再坑世尊一把，让世尊的处境雪上加霜……’
　　吕阳心思百转，最后深深吐出一口气。
　　他不再多想，毕竟无论有没有坑，坑的又是谁，他的行动都不会改变：击败飞雪，进入错乱的历史！
　　一念至此，吕阳抬起头。
　　只见他束手而立，双眼不偏不倚地望向正前方的飞雪真君，突然微笑：“真君，果然还是圣宗出身。”
　　“轰隆！”
　　吕阳话音刚落，四周的地面就陡然绽放出了夺目华光，铺天盖地，仿佛一道天河自穹宇间倾泻而下！
　　一瞬间，吕阳便仿佛被投入了九曲十八弯的湍急水流之中，却见头顶是一道天河徐徐流淌而过，脚下的地面也仿佛化作了汹涌波涛，全身法力被撤向四面八方，难以调动，举目四顾无一出路。
　　【渊沉一炁天河真法】！
　　正是对应【涧下水】的真法，昔日飞雪真君施展此法，号称“动荡三州地倾覆，澄清四海天倒悬”！
　　如此声势，显然蓄力已久！
　　飞雪真君表面上用一些云里雾里的话来牵扯吕阳的精力，分散他的注意，实则一直在暗中准备杀招！
　　属实是阴险毒辣。
　　‘从这个角度来看，重光师叔也不愧是被她教出来的，斗法风格学了个十成十，看似大气实则狡猾……’
　　吕阳深深吐气，掐诀在胸前，同时鼓动唇齿：
　　‘【烽堠燧阳书】！’
　　霎时间，滚滚烈火就他的唇间喷吐而出，落地生根，显化万千兵甲，向着四周的渊沉天河冲杀过去。
　　然而下一秒。
　　“当——！”
　　只见正面一道华光砸落，发出洪钟大吕般的巨大响，破开吕阳唤出的滚滚流火，让他赶忙凝神以对。
　　然而几乎同时，一道倩影却从他身后浮现，修长白皙的手指并成一掌，悄无声息地划向了他的脖颈，等到吕阳反应过来的时候，那只手掌已经轻飘飘地搭在了他的脖颈，毫无阻碍地渗入皮肉。
　　‘挡不住！’
　　吕阳目光明亮，感应到了对方这看似普通的一掌，实际上却是蕴含了水行意象中最为霸道的一种：
　　【滴水穿石】。
　　山川地脉，这片大地本就是由江河湖海，水流切割出来的艺术作品，因此没有“水”斩不断的事物。
　　这一掌，甚至有几分剑修的意境了！
　　看清飞雪真君这一掌中蕴含的奥妙后，吕阳没有试图防御，因为他很清楚，防御就正中了对方下怀。
　　‘应该反攻！’
　　电光火石间，吕阳和飞雪真君双眼对视，瞳孔却绽放出了夺目的金光，顺着视线轰然照入对方眼底。
　　【见阳帝光箓】！
　　这一道术法能隔绝神识，遮蔽五感，而在施展完这一招后，吕阳的身躯也轰然散作了一团乌金光彩。
　　【天】！
　　这门二品真功被吕阳修至圆满后，早已达到了大象无形，聚散无常的境界，没有寻常意义上的要害。
　　下一秒，乌金色彩就重新汇聚，重新化出吕阳模样，趁着【见阳帝光箓】隔绝神识感应的效果还未散去，直接竖起一根手指，乌金色彩在他的指尖跳动，顺着这一指径直落向下方的飞雪真君。
　　“轰隆！”
　　只一指落下，四方天地都在呼应，整片空间竟都朝着飞雪真君所在的方位坍缩，变得支离破碎起来！
　　此为【天地应我】！
　　神妙催动，不需要吕阳催动法力，而是发号施令，命天地为他先锋，出阵杀敌，正合【天上火】意象！
　　霎时间，飞雪真君的倩影就被吕阳毫不怜香惜玉地切割成了无数片，可下一秒，被分尸的飞雪真君就化作了破散的水流，四处滚落，最后在吕阳不远处重新汇聚，再度化作了完好无缺的倩影。
　　“不错！”
　　飞雪真君双手背负，一双美眸暗含赞赏：“能接我一掌，甚至伺机反攻，你已胜过天下九成筑基了！”
　　吕阳闻言也笑了笑：
　　“倒是前辈，让晚辈大失所望，先用言语惑我，再偷袭，前辈当年是靠这种手段夺得斗法第一的吗？”
　　此言颇有几分阴阳怪气。
　　然而飞雪真君听了却非但没有生气，反而一脸理所当然地点了点头：
　　“不然呢？”
　　“水无常势，斗法也是如此，能赢的招数就是好招数，若是纠结脸面，我的坟头草怕是比你都高了。”
　　吕阳闻言微微挑眉，倒也不意外，毕竟这个道理他心底其实也很认同，当即一边暗中掐诀念咒，一边故意开口道：“说起来，前辈刚刚所言的‘本源’，究竟是何物？为何对我等修行大有助益？”
　　“想知道吗？”
　　飞雪真君闻言嫣然一笑，虽然并未媚意，可那出尘清丽的容貌还是让她现出了几分倾国倾城的气质。
　　“打赢我……”
　　“轰隆！”
　　飞雪真君话音未落，吕阳暗中掐定的法诀已然蓄势完毕，陡见金光腾挪，显出一张五光缭绕的法符。
　　‘【错金执兵符】！’
　　几乎同时，历劫波也被吕阳持在了手中，【宣威】神妙尽展，执兵符加持，将吕阳的气机推向巅峰。
　　然而这还没有结束。
　　直到吕阳的气机堪堪抵达某个临界点的时候，他的身上赫然又冒出了一道华光，微弱，但永不熄灭。
　　【不屈剑意】！
　　“锵锵！”
　　术法，灵宝，剑意，三重加持，炽烈到极致的剑光如同一阵飓风，瞬间就搅碎了四周涌动的渊沉水。
　　没有任何花里胡哨，就是剑修最纯粹的数值，此刻呼啸开来，仿佛将一幅精美画卷撕成了两半，水流消失，飞雪真君飘然后退，身后则是逐步浮现出吕阳一开始进入这个莫名之地的烟云景象。
　　道法被破，飞雪真君却没有半分惊慌，反而幽幽开口：
　　“……所谓‘本源’，其实就是修士自身的可能性，你的本源越是壮大，意味着你未来的可能性越多。”
　　“那片错乱的历史也是如此。”
　　“那是一种可能性，被世尊以【城头土】伟力遗弃的，世界的另一个方向……一个截然不同的可能。”
　　说到这里，飞雪真君语出惊人：
　　“一个，【世尊证道，成就元婴】的可能！”


第五百四十七章 你若现在求金
　　飞雪真君此言一出，吕阳顿时如遭重击。
　　禁忌知识！
　　独属于世尊的隐秘，不被天下修士所知晓，甚至就连金丹真君之中，知晓这一秘密的人也相当有限。
　　而作为禁忌，这段知识是有“重量”的，吕阳突然听到，还未适应，原本运转如意的神识念头立刻仿佛如负山川，思考起来也变得艰难，受此影响，他眼中的世界也在这一刻变得缓慢了起来。
　　‘不好！’
　　吕阳心中明白，这并非世界变得缓慢，而是他的反应变慢了，实则飞雪真君的速度没有丝毫的减弱。
　　然而让他无奈的是，就连他思考的念头都变慢了。
　　催动法宝？施展道法？
　　根本来不及，在他思考这些，尝试行动的时候，飞雪真君怕是早就已经将他大卸八块，肆意侮辱了。
　　‘疯婆……真的是个疯婆！’
　　‘当真是无所不用其极，禁忌知识居然也敢拿来斗法，随意传播，这样乱来，她就不怕被世尊盯上？’
　　直到吕阳终于适应了这份禁忌知识带来的重压，眼前的世界才恢复正常，紧接着就是一阵天旋地转。
　　时间像是被删除了一般。
　　一转眼，他就发现自己已经再度溃散成了乌金色彩，正被飞雪真君双手捧住，不断用法力加以炼化！
　　要是他再晚上一时半刻恢复，怕是已经暴毙了！
　　就这，还是多亏了【天】给他带来的强大恢复力，换做一般的真人，怕是道基都被飞雪真君打碎了。
　　下一秒，吕阳立刻发动【天地应我】，试图借天地之力挪移出去，然而飞雪真君已经见过他这一手段，岂会再次中招，只见她十指轻弹，一道道流光落下，硬是将四周天地都封锁得严严实实。
　　然而很快，飞雪真君就面色微变。
　　因为她发现随着自身的劣势越来越大，吕阳的气机非但没有半点衰减，反而愈演愈烈，越来越强盛！
　　个中缘由，一个是【不屈剑意】！
　　另一个则是【天】，虽然简化了诸多意象，但并不意味着这道二品真功所化的玄妙就没了先前神异。
　　它依旧具备【法身】之妙！
　　【法身】：自身受损越是严重，法力神通得到的加持就越大。
　　两者相合，反倒让吕阳的状态更胜过毫发无伤时，此刻凝神静气，掐诀念咒，顿时炸出了隆隆雷音：
　　“配极玄都閟，凭高禁御长！”
　　法咒响起，霎时间，吕阳所化的乌金色彩之中便浮现出诸多景象，筑起了一座瑰丽万千的恢弘宫阙。
　　【玄都福地】！
　　只这一座福地落下，瞬间定压万象，止住吕阳颓势，让他缓和过来，抬手就又是一道煊赫剑光斩出！
　　面对这一幕，飞雪真君则是伸出了一根手指。
　　【不屈剑意】！
　　【滴水穿石】！
　　剑锋，指尖，就这样碰撞在一起，瞬间炸出了万千幻彩，重重封堵，竟让吕阳的剑锋难以寸进半步。
　　“轰隆！”
　　炸裂的声浪不绝于耳，金灿灿的光芒铺天盖地，等到诸景散去，才看到吕阳完好无损地站在了远处。
　　“又被挡住了……”
　　吕阳有些咂舌，他这可是封号剑意啊，居然愣是和飞雪真君打了个平手，连对方一根汗毛都没伤到。
　　不过很快，吕阳突然双眼一亮
　　“……嗯？”
　　只见远处，飞雪真君秀眉微蹙，静静地看着自己刚刚那和吕阳剑锋触碰的手指，白皙肌肤嫩滑雪腻。
　　然而下一秒。只见一滴殷红的鲜血从飞雪真君的指尖渗出，宛若墨汁落入水中，顷刻间便弥散开来。
　　吕阳看得分明，那血珠之上赫然显露出了自己的剑意，也叫飞雪真君露出了一抹痛色，仿佛一位古典仕女在刺绣时被针扎了一下，随后干脆轻启朱唇，将那根手指送入其中，轻轻吮吸了一下。
　　模样楚楚可怜，叫人不禁生出怜香惜玉的思绪。
　　不过吕阳却没有半点不忍，神色如常，只是眼底闪过一抹异色：‘刚刚的思绪波动……好像是媚术！？’
　　飞雪真君居然还会这种手段？
　　不过吕阳转念一想，又觉得正常。
　　毕竟人长得这么漂亮，正好适合媚术发挥威力，以飞雪真君无所不用其极的斗法作风，岂会不修练？
　　‘可惜我道心如铁，这招对我没用！’
　　就在这时，飞雪真君也抽出了手指，指尖伤势已然恢复圆满。
　　“……能伤到我，算你过了。”
　　飞雪真君神态平静，轻声道：“出去之后，你就可以看到那片错乱历史的入口了，将驺虞一族带上。”
　　“前辈，承让了。”
　　只见乌金色彩重新凝聚，随后吕阳的身影浮现而出，略显苍白的脸色在几次吐纳后迅速恢复了红润。
　　严格来说，这一战他是落入下风的，并不是数值有差距，甚至严格来说他的数值其实还要更高一点，毕竟同样是筑基极致，他的【天上火】绝非【涧下水】可比，双方真正的差距其实是操作。
　　这并不体现在飞雪真君的战术上。
　　而是每一招每一式，每一次法力碰撞，飞雪真君都能抓住他身上的破绽，用自身长处攻击他的短处。
　　此消彼长，这才掩盖了数值差距。
　　‘若非如此，刚才我得诸多神妙加持的全力一剑就不该只是让她出点血，而是直接削断她的手指了……’
　　想到这里，吕阳是由衷的佩服。
　　这种操作绝对不是努力和学习就能掌握的，是真正的天赋，有的人在这一方面就是拥有天生的灵觉。
　　不过吕阳也不气馁。
　　‘归根结底，还是数值差距不够大，只要我继续堆数值，强化机制，再厉害的操作也照样杯水车薪！’
　　临走之前，吕阳突然开口道
　　“还有一件事，晚辈斗胆询问前辈。”
　　飞雪真君闻言侧目看来：“说。”
　　“敢问前辈，以您之见，晚辈如果只是将驺虞后裔送回那片错乱历史，不生事端，求金有几成胜算？”
　　吕阳的声音很是平静。
　　反倒是飞雪真君，听他如此询问，眼底顿时浮现异彩，随后用一种前所未有的目光打量了一眼吕阳。
　　下一秒，她陡然咧开唇角，大笑：
　　“……好小辈！”
　　“我之前说过只要你打赢我，要什么都给你，虽然你没赢，但也没输……罢了，这个问题我回答你。”
　　说完，就见飞雪真君俏容一肃：
　　“你若现在求金，当有九成胜算。”
　　“但是必死无疑！”


第五百四十八章 四大道主伺候我一个
　　九成胜算，必死无疑！
　　惊人的话语被飞雪真君吐露而出，吕阳的神色却毫无变化，只是面色微凝，似乎已经预料到了答案。
　　见到这一幕，飞雪真君眼底赞赏愈浓。
　　不过下一秒，她便收敛了眼底的诸多情绪，大手一挥：“行了，出去吧，我等着日后唤你一声道友。”
　　话音刚落，吕阳就看到四周再度泛起了滚滚烟云，翻涌间遮蔽了万千景象，等到烟云重新散去，他已然站在了飞雪寝宫的门槛之后，回头看去，重光则是站在门槛外，脸上还残留着些许惊讶：
　　‘真进去了……而且状态完好？’
　　对于吕阳的实力，重光是不怀疑的，毕竟进入寝宫的条件只是坚持一炷香，别说吕阳，他都能做到。
　　问题在于状态完好。
　　要知道，他每一次和镜中的飞雪真君斗法，那是真的拼尽手段，打得精疲力竭才能撑过一炷香时间。
　　出来后更是虚弱不堪。
　　然而吕阳却没有如他那般，不仅气机完满，甚至还有更上一层的趋势……显然不是一炷香那么简单。
　　一念至此，重光当即拱了拱手：
　　“恭喜道友了。”
　　吕阳还了一礼，随后继续道：“麻烦道友将虞周，还有驺虞一族都带来，真君已经同意他们入内了。”
　　重光闻言点了点头，当即点出一道华光，片刻之后，华光便带着一脸忐忑的虞周飞驰了过来，只见他的手中还托着一件上乘灵宝，乃是一枚圆珠，其中包藏须弥，赫然是驺虞一族的所有弟子。
　　“见过大人……”
　　虞周刚一落地，就赶忙要叩首行礼，却被吕阳伸手止住，紧接着便干脆将人也拉进了飞雪寝宫之中。
　　“随我来吧。”
　　“那错乱历史的入口就在此处，我带你们回去。”
　　此言一出，虞周顿时露出了异色，敏锐抓住了吕阳这话的关键：“带……大人莫非要和我等一同进去？”
　　“不错，我和你们一起。”
　　吕阳点了点头，目光明亮：“可能性……我要去看一看求金的可能性，毕竟这破地方的水真的太深了。”
　　九成求金胜算，却必死无疑。
　　为什么？
　　吕阳心中思忖，毫无动摇，依旧在冷静地思考：
　　‘只能是外力影响……事到如今，我已是天下焦点，四方道主虽然没有下凡，但也对我投来了关注。’
　　这没什么，反而正合【天上火】意象。
　　问题在于各方道主的态度。
　　世尊不用说，大仇，剑阁道主至今没有任何动作，圣宗祖师爷则是要自己前往世尊创造的错乱历史。
　　道庭道主呢？
　　‘理论上来讲，道庭道主是想要我求金的，毕竟那样一来就能将【天上火】拉入道庭，何乐而不为。’
　　‘但是……’
　　吕阳的脸上渐渐蒙上阴影。
　　‘……重要的，也仅仅是【天上火】而已。’
　　‘我个人是无所谓的。’
　　道庭道主要的只是【天上火】归入道庭，至于是谁证，谁来证，成不成，道庭道主恐怕不是很关心。
　　换而言之——
　　‘如果让我求金失败就能换来【天上火】落入道庭掌控，那道庭道主绝对会毫不犹豫地破坏我求金！’
　　类似的手段吕阳其实是见过的，上一世【昂霄】不就是故意资助索唤求金，然后用错误的《万灵归墟道经》让他求金失败，从而将【长流水】拉入冥府么？同样的手段，道庭道主难道会不懂？
　　‘倘若真是如此……’
　　想到这里，吕阳顿时心中冷笑：‘怕是道庭道主作了【昂霄】，我作索唤，【天上火】作了【长流水】。’
　　那么，谁又去作那有问题的《万灵归墟道经》？
　　吕阳低下头，看向自己的掌心，自从他在道庭登基以来，他的身上始终有一道无形的联系挥之不去。
　　‘【仙国道律】！’
　　一瞬间，吕阳只觉得心中开朗，如拨云见日一般，终于彻底看清了此刻加诸在自己身上的重重谋划。
　　‘刚刚的交流，飞雪真君看似不断在提世尊，字里行间都在表示我此番进入那片错乱历史是在针对世尊，可实际上……恐怕是话里有话，有些东西她不敢多说，因为【仙国道律】还在我的身上！’
　　世尊的禁忌知识只是幌子。
　　真正有价值的，提点自己的，其实就是最后一句“九成胜算，必死无疑”，还是他主动询问才说的！
　　‘特么的……四位道主，没一个靠得住的！’
　　吕阳心中暗骂，如果自己没有怀疑道庭道主，那飞雪真君就一个字不会说，还真特么是圣宗的作风。
　　你自己蠢，妄信他人，那还有什么好说的？
　　圣宗不养废物！
　　得亏自己也算是在圣宗混了好几世，经验丰富，知道任何人的话都不可信，只有自己做主的才可信。
　　‘道庭道主谋夺【天上火】，有可能对我下黑手，世尊不想我证道，必杀我，剑阁道主虽然至今沉默，可我修成了【不屈剑意】，他也未必就没有打算，圣宗祖师爷更是已经在我身上落子了……’
　　想到这里，吕阳又忍不住骂了一句：
　　‘畜生啊！’
　　我就求个金，特么的又不是求元婴，怎么就四位道主来伺候我一个了？这些大能一个个不讲仙德啊！
　　难道这就是至尊果位的待遇？
　　‘……也罢。’
　　吕阳深深吐出一口浊气，恢复了平静：‘无非是夹缝中求生存，为此，我必须了解各方道主的谋算。’
　　有了情报，才能寻到破绽。
　　‘世尊的谋算自不必说，就是不要脸下场炸鱼，没啥含金量。’
　　‘道庭道主的谋算，关键在于他打算如何夺取【天上火】，又是否真的会因此导致我求金失败身死。’
　　‘剑阁那边还好，有荡魔师尊替我顶着。’
　　‘最后是圣宗祖师爷。’
　　想到这里，吕阳摸了摸下巴：如果说之前他还不明白圣宗祖师爷的想法，那现在他就有一定头绪了：
　　‘圣宗祖师爷……莫非是在针对道庭道主？’
　　还是那句话：平衡！
　　毕竟世尊这一次已经吃了大亏，再吃亏，道主间的平衡就要出问题了，所以需要重新调整一下天平。
　　圣宗祖师爷的目的……或许就是不让道庭道主拿到【天上火】！
　　吕阳越想越觉得这个猜测可能性很大：‘对圣宗祖师爷来说，我证不证【天上火】可能并不是大事。’
　　毕竟上面还有一个【昂霄】呢。
　　‘重点在于不能让道庭道主借我之手得到【天上火】。’
　　换而言之——
　　‘在圣宗祖师爷的谋算里，我要么不证，要证，就必须成！所以他才会赐予我前往错乱历史的机缘。’
　　毕竟比起圣宗祖师爷人好心善，喜欢培养自家后辈的解释，算计道庭道主这个理由无疑要靠谱的多。
　　霎时间，吕阳豁然开朗：
　　‘那么我现在的首要目标，除了送还驺虞后裔之外，就是设法找出道庭道主谋夺【天上火】的方法’
　　知道了方法，才有应对的手段。
　　至于线索，圣宗祖师爷也已经交给他了：
　　‘错乱历史！那里是世尊的自留地，道庭道主的手应该是伸不进去的，也无法在监控我的一举一动。’
　　‘除此之外，那里和现世的联系极深，未来发展却截然不同，甚至已经有人尝试在那里证过【天上火】了，所以道庭道主谋夺【天上火】的方法在现世是秘密，但在那片错乱历史里就未必了！’


第五百四十九章 什么？圣宗亡了！？
　　飞雪寝殿。
　　吕阳领着虞周，走在空旷的大殿之中，不一会儿，一张挂着薄纱帷幕的大床就出现在他的视野之中。
　　不过吕阳的视线却是第一时间集中在了大床旁边的一面落地镜前，其中传来了和驺虞一族类似的因果波动，这种波动在没有进入寝殿的时候根本推算不出来，可进入寝殿后，又现得格外刺眼。
　　“就是它了。”
　　吕阳稍作推算，便明白这就是那道通往错乱历史的入口，与此同时，虞周也露出了有些紧张的表情。
　　毕竟驺虞一族已经离开五千年了。
　　虞周已经是如今驺虞后裔里最年长的人了，可饶是如此，它也只在族史中看过关于错乱历史的记录。
　　如今五千年过去，这些记录想来也都过时了。
　　因此吕阳甚至都没有询问他那片错乱历史的具体情况，而是打算到了地方之后，再另外找人去了解。
　　“走吧。”
　　话音落下，吕阳大手一捏，虞周所处的空间就在【天】的影响下坍缩，须弥化芥子，被他收了起来。
　　下一秒，他便一步走向了落地镜。
　　……
　　与此同时，【伪史】，江东，驺虞遗址。
　　曾几何时，此地还是一座万修来朝的仙道圣地，有数位真君坐镇，一度成为四大势力之中的最强者。
　　然而如今却是曲终人散，据说驺虞皇族最后就是在这里消失的，而新上位的天吾皇族为了确保旧朝不会复辟，几乎将此地翻了个底朝天，却始终没有发现，只能将此地圈禁，化作了一方禁地。
　　此刻一眼望去，唯有残垣断壁。
　　除此之外，就是潜伏在沙土间，藏身在灵气之中的无数细小虫豸，似乎正处于某种静谧的沉寂状态。
　　【食炁虫】。
　　据说这些天外异种曾经给内陆造成了不小麻烦，直到真君出手才降伏，后来也被投放到了这片区域。
　　为的就是防止任何人靠近。
　　而在禁地边缘，还立着一座黑漆漆的哨塔，里面赫然有两道身影盘膝而坐，神识时刻扫过禁地四周。
　　“陈悼，你是犯了啥事才被派来的？”
　　“毕竟这里就是一个流放人的地方，毕竟谁都知道驺虞后裔早就已经死光了，根本不可能再回归了。”
　　“说不准，最后一批的驺虞族人的魂牌据说至今还没有破裂，若非如此，你以为上面为什么大动干戈，又是往这里扔食炁虫，又是派我们这些人日夜监控？怕是连真君都有一丝神念注视此地！”
　　“而且……”
　　说到这里，名为陈悼的修士突然止住了声音，顿时让他旁边的另一位魁梧修士露出了好奇的神情：
　　“而且什么？”
　　陈悼闻言犹豫了片刻，这才低声道：“而且……据说这里其实有人走出过，还是一位来历不明的真君！”
　　“真君。？”
　　魁梧修士闻言顿时露出了震撼之色，毕竟自从世尊证道以来，金丹真君就是当世最高境界的修士了。
　　突然，魁梧修士心中一动。
　　随后他心中生出感慨，忍不住道：“说起来，当年世尊证道，九天皆鸣，现在回想依旧是旷古盛世。”
　　“是啊。”
　　陈悼闻言也点了点头：“甚至至今还没有人知道那位世尊是何来历，只知道他证道以后就飞升走了。”
　　“自那以后，世上再无道主。”
　　“可惜，若是那位世尊能留在此地，传道立宗，恐怕就是一座能力压我仙庭和江南剑宗的超级道统。”
　　“刘霄，你觉得天外到底有什么？”
　　“谁知道，就连诸真君都去不了天外，只能时不时摄下几颗星辰，这种事情恐怕只有道主才知道了。”
　　幽森的禁地之中，两人的谈话声显得尤为刺耳，微风自两人中间吹过，与此同时，就在他们身旁，一位负手而立的白衣青年突然开口道：“这么说来，当今天下没有道主，那真君都有哪些呢？”
　　青年语气平静，声音温和。
　　站在两人之中，仿佛和他们一样都是驻守在此地的一员，就这样无比自然地切入了两人的谈话之中。
　　“你傻啊。”
　　陈悼闻言瞥了一眼青年，没好气地说道：“当今天下的真君，自然是以仙庭为最，江南剑宗则次之。”
　　“至于第三……嗯，应该是阎魔道吧。”
　　一开始吕阳还听得饶有兴致，仙庭，剑宗，显然是对应现世中的道庭和剑阁，只是有了细微变化。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　“……阎魔道？”
　　吕阳脑海中顿时浮现出了与之对应的现世势力，然而由于结论太过夸张，他不得不重新确认了一遍：
　　‘阎魔道……有几位真君？’
　　“三位！”
　　没有任何犹豫，陈悼直接说道：“众所周知，世尊证道，驺虞覆灭之后，天下大乱，龙蛇逐鹿求金。”
　　“其中最出色的，莫过于阎魔道的第一位真君，昔日天下第一散修，如今的【滔注盈科真君】慕长生了，阎魔祖师若不是有这位真君的扶持，当年可未必争得过剑宗那位资历甚高的承德真人。”
　　吕阳听得啧啧称奇。
　　‘慕长生，阎魔祖师，承德真人……果然是完全不同的历史走向，不过造成这一切的因又从何而来？’
　　吕阳掐指一算，旋即了然于胸。
　　‘是【昂霄】！’
　　‘我就知道……当年【昂霄】能证【大林木】，背后是有圣宗祖师爷，道主级别的存在干涉才成功的。’
　　可是这一方【伪史】没有道主！
　　如此一来，【昂霄】证不了大林木，自然也就无从干涉辰土对应的其他果位，牧长生也因此而得利。
　　‘倘若没有【昂霄】，牧长生是能证【长流水】的，根本不用去谋划什么【无有天】……当然，在这一方【伪史】应该叫慕长生了，而他的求金成功，也直接影响到了【伪史】之中的听幽祖师。’
　　当年听幽祖师为什么没竞争过【承天正德真君】？
　　还不是因为人背靠剑阁，还有真君扶持，资历又老，这才抢在听幽祖师之前证了【壁上土】的果位。
　　然而【伪史】却不同了。
　　因为慕长生的蝴蝶效应，听幽祖师在【伪史】之中的那个同位体，阎魔祖师同样得到了真君的扶持。
　　结果自然是祖师胜出了。
　　‘等等……’
　　想到这里，吕阳突然愣住了，旋即看向陈悼和刘霄两人：“江南剑宗，江东仙庭，那江北的势力呢？”
　　怎么会是阎魔道排第三。
　　净土也就罢了，毕竟在这一方【伪史】中，世尊证道元婴后直接离去了，显然并没有传下净土道统。
　　可是圣宗呢？
　　另一边，两人闻言则是微微一愣，旋即便反应了过来：“江北……你是说魔宗吗？早就被仙庭灭了啊。”
　　“……”
　　一时间，吕阳甚至不敢相信自己听到了什么，茫然地眨了眨眼。
　　什么？我圣宗亡了！？


第五百五十章 鸿运死的不冤啊！
　　圣宗亡了！
　　吕阳愣了好一会儿，才从这么震撼的消息中反应过来，再结合现世的历史，很快就想通了前因后果：
　　‘因为飞雪真君！’
　　‘【昂霄】消失，圣宗衰落，如果没有圣宗祖师爷，没有飞雪真君横空出世，还真就被道庭给灭了。’
　　偏偏这段【伪史】真的啥都没有，没有道主，飞雪真君也去了现世，结果自然是将【伪史】里的圣宗坑惨了……如此看来，倒也难怪圣宗祖师爷要敲打世尊了，毕竟这种历史走向太膈应人了。
　　‘嗯……？等等。’
　　下一秒，吕阳突然一愣：‘不对啊，如果【伪史】里的【昂霄】没有证【大林木】，那他怎么会消失？’
　　想到这里，他突然又抬起头，沉声道：
　　“你们刚刚说这里以前曾经走出过一位真君，具体是谁知道吗？什么来历？是男是女？长什么模样？”
　　陈悼闻言愣了愣，随后摇头：
　　“不知道，那位大人全身都笼罩在烟气里，没有人知晓他的来历，只知道他的实力前所未有的强大！”
　　全身笼罩烟气！
　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩：‘是【昂霄】……现世的【昂霄】！他在进入冥府之前也来过这段【伪史】？’
　　“他做了什么？”吕阳追问。
　　说到这里，陈悼的脸上顿时浮现出了惊叹之色：“做了什么……那位大人，一口气杀了两位魔宗真君！”
　　“我以前在仙庭的太史馆整理过玉简，看过相关的情报，那位大人一出世，就直奔江北魔宗而去，当着天下真君的面，直接斩杀了当时的魔宗最强者【凌霄】，随后就消失在了众人的视线中。”
　　“第二次出现时，他杀了鸿天真君。”
　　“自那以后，他便彻底销声匿迹，不见踪影了……事实上，有很多人都觉得证道的世尊其实就是他……”
　　“等等！”
　　吕阳陡然打断了陈悼的叙述，目光明亮，抓住了关键点：“【昂霄】……出现的时间还在世尊证道之前？”
　　怎会如此！
　　在此之前，吕阳一直都认为眼前的这段【伪史】是世尊在成就元婴后打造的，因此它的起点也应该是【世尊证元婴】才对，然而此刻陈悼的叙述却让他惊觉：世尊可能并不是【伪史】创造者！
　　创造者另有其人！
　　下一秒，一个理所当然的名字就在吕阳心底浮现：圣宗祖师爷！
　　这位真的是爷啊！
　　‘也对，如果【伪史】是世尊独力打造的，那就无法解释为什么圣宗内会有一道通往此地的入口了……’
　　‘不过世尊证道之后，这段【伪史】的所有权应该就被世尊篡夺了，毕竟这里很可能是世尊的命脉……’
　　想到这里，另一个疑惑又跳了出来：
　　世尊，到底是什么时候的人？
　　‘理论上来讲，世尊的历史可以追溯到数万年前，这一点有老龙君能作证，他当年可是见过世尊的。’
　　然而眼前这段【伪史】很明显和数万年前无关，而是近五千年的历史，换而言之，如果世尊是凭此证道的，那他应该和【昂霄】是同辈才对，可这又是不可能的……想着想着，吕阳头都大了。
　　“这些大能，一个个都不当人！”
　　吕阳揉了揉眉心，果断放弃思考，想不通就不想了，毕竟元婴道主的事情还轮不到他一个筑基操心。
　　还是求金要紧！
　　想到这里，吕阳当即将注意力放到了陈悼刚刚提到的另一个名字上：‘鸿天真君，倒是很容易辨认。’
　　没跑了，肯定是异时空鸿运！
　　一时间，吕阳的表情都变得古怪了起来：
　　‘【昂霄】和鸿运到底什么仇什么怨？现世杀一次还不够，居然还特地来这段【伪史】又杀了一次……’
　　话虽如此，吕阳其实已经摸清【昂霄】的思路了。
　　‘估计……是为了练手吧。’
　　当时的【昂霄】显然还没有踏入金丹后期，估计正打算对鸿运出手，却拿不准鸿运有什么底牌手段。
　　于是就先来找【伪史】中鸿运的同位体，那位鸿天真君练手，虽然是【伪史】，但同位体之间的联系还是很大的，【昂霄】从那位鸿天真君身上得到了足够的情报，这才轻而易举击杀了鸿运。
　　想到这里，吕阳都忍不住叹息：
　　‘鸿运，其实死的不冤！’
　　别看【昂霄】弄死他好像很简单，实际上人在背地里可是做足了调研和准备，算是很给鸿运面子了。
　　想到这里，吕阳对那位鸿天真君的兴趣更浓厚了。
　　‘和鸿运比起来，这位鸿天其实还是很幸运的，因为【昂霄】只是拿他练手，没有进一步的动作了。’
　　现世里的鸿运可是被【知见障】玩惨了。
　　与之相比，按照虞周提供的情报，【伪史】里的鸿天真君起码东山再起了，甚至证了一次【天上火】。
　　虽然最后又失败了，但真君转世哪怕求金失败也不会出现道孽，只会转世再来，而没有了【昂霄】的阻挠，那位鸿天真君要么是归位了，要么是还处于筑基圆满，苦心积虑想要再证【天上火】。
　　念及此处，吕阳突然开口道：
　　“那位鸿天真君，现在在何处？”
　　话音落下，陈悼先是一愣，随后赶忙道：“我正要说呢……鸿天真君，正是如今阎魔道的第三位真君。”
　　“不过那是以前的事情了，鸿天真君第一次被那个神秘人击杀后，以外道真君之身逆天归来，就直接加入了阎魔道，不过求【天上火】失败后，那位大人似乎心有不甘，一直都没有重新登位……”
　　说到这里，陈悼还思索了片刻，这才继续道：
　　“要说他现在在何处，应该是海外吧，据说那位大人最近在拉拢龙族，可能想要再求一次【天上火】。”
　　“海外？”
　　吕阳目光微动，得到了自己想要的情报，当即消失在原地，只留下两人继续毫无所觉地攀谈了起来。
　　‘果然，圣宗祖师爷让我这个时候来到这段【伪史】，绝非无的放矢，而是卡了一个绝妙的时间点。’
　　‘鸿天要再求【天上火】？’
　　‘正好！’
　　吕阳当即打定了主意，打算去和那位鸿天见上一面，尽一切手段帮他求金，以此来探明潜在的风险。
　　至于如何在海外找人，吕阳也有了预案。
　　想要找人，最好的方法自然是找一个地头蛇来负责带路，而在海外，称得上是地头蛇的人可不算多。
　　‘天虬算一个……不过他背后有老龙君坐镇，【伪史】里的真君可没有隐世，虽然我刚刚感应了一下，假持金位在【伪史】里也一样能用，但是不到万不得已，没必要平白给自己招惹一个强敌。’
　　所以最好还是找一个没有靠山的地头蛇。
　　那么，谁符合这个条件呢？
　　思索片刻后，吕阳取出万灵幡，轻轻一晃，将在幡中闭关的索唤叫了出来，随后就是一道神念注入。
　　“……原来如此。”
　　吸收了神念的索唤当即明白了前因后果，脸上露出笑容：“这个时间点，我应该正在海外联系各方。”
　　“大人跟我来。”
　　“我为您带路！”


第五百五十一章 上阵父子兵
　　海外，孤心岛。
　　这座岛屿哪怕是在偏远的海外，也属于荒凉之地，灵气稀薄，人迹罕至，鲜有修士会靠近岛屿周围。
　　就在这时，一位白衣青年突然破开虚空，飘然若仙地走了出来。
　　“大人明鉴，就是此地了。”
　　吕阳身旁，索唤身影浮现，笑道：“当年我就是在此地联系各方的，看来【伪史】在此处并无偏差。”
　　“确实。”
　　吕阳点了点头，眼中金光熠熠，直接望穿孤心岛上的重重阵法，看到了一道和索唤容貌相同的人影。
　　“你说，他会有危机感吗？”
　　“大人放心，不会的！”
　　索唤摇了摇头：“天外散修，哪懂什么因果，何况大人修为奇高，就是站在他面前他也察觉不到的。”
　　……
　　“终于成功了！”
　　收到仙庭和剑宗的回复之后，索澜振奋地挥了挥手：“如果此番能求得金位，复苏界天就有希望了……”
　　这些年，他很不好过。
　　毕竟这个破地方原本就非常歧视散修，偏偏他还是散修群体中最被看不起的一类：来自天外的散修。
　　这种情况下，别说是剑宗和仙庭了，就算是新近崛起的阎魔道都不待见他，虽然他如果真心投靠的话，对方也愿意接纳，但最多就是一个打手的命，想要借此获得求金机缘，那是毫无希望的。
　　为此，他这些年可谓想尽了办法。
　　直到前阵日子，阎魔道的鸿天道人主动找到了他的头上，愿意为他牵线搭桥，这才让他看到了希望。
　　毕竟那一位曾经可是真君。
　　不仅有阎魔道的背景，而且据说此番还加入仙庭，成为了仙庭天吾皇室钦定的国师，修为登峰造极。
　　如此机缘，堪称可遇不可求。
　　想到这里，索澜的心情也好了起来，有鸿天道人牵线搭桥，各家扶持，他此番求金或许还真有希望。
　　好日子还在后头呢！
　　想到这里，索澜当即布置起了现场，既然要与仙庭和剑宗的使者会面，他也想给其留下一个好印象。
　　“我听闻仙庭最重排场，不如去采点天光回来，也好让此地显得富丽堂皇一些……”
　　索澜苦恼地皱了皱眉，只因这采摄天光并非易事，需要一段时间才能成就，可他却没有那么多时间。
　　还好就在这时，始终站在索澜身旁的白衣青年从袖中取出了一道天光，善解人意地递到了他的面前。
　　“道友，这个如何？”
　　索澜惊讶地抬起头，一双眼眸映照出白衣青年的身影，却没有丝毫觉得不对，反而恍然大悟般笑道：
　　“合用！正好合用！”
　　说完，他便将吕阳手里的天光取了过来，将这原本粗陋的迎客大厅点亮，还真有了几分宫阙的模样。
　　直到做完这一切，他才收拢双手，一脸恭敬地给吕阳让出了位置，双眼清明，静静等待吕阳的指示。
　　【提线木偶】！
　　吕阳拂袖坐下，打量着面前的索澜，眉头微皱：“傀儡虽然好用，但获取情报还是有些太过麻烦了。”
　　毕竟无论是被【提线木偶】操纵，还是死后被万灵幡炼成幡灵，本质上都会失去自我，需要他有目的性地询问，才能得到回答，而如果他的问题不够明确，或者有的没问到，傀儡就不会回答。
　　“算了。”
　　想到这里，吕阳也懒得浪费时间，之前和陈悼两人耐心交流，是担心动作太大引来金丹真君的关注。
　　但是海外偏僻，就没有这些困扰了。
　　“哗哗！”
　　下一秒，吕阳指尖就亮起了一道纯白色的光芒，太阴至柔，还带着一股颠倒阴阳，胎孕化生的意境。
　　【天母化生玄光】！
　　与此同时，就见万灵幡晃动，补天峰主父子所化的幡灵便飘然落下，两人的表情此刻显得截然不同。
　　只见陈信安刚出来的时候脸色红润，显然最近在万灵幡里日子过得不错，已经从之前的心理阴影中走了出来，然而在看到吕阳手里的【天母化生玄光】后，他那原本红润的面庞顿时重归惨白。
　　而另一边，补天峰主则是还没有理清现状。
　　这是要干啥？
　　然后他就看到吕阳将手里的【天母化生玄光】一扔，被命中的索澜顿时以肉眼可见的速度变得妖娆……
　　“上！”
　　吕阳没有多说，毕竟有陈信安这位老手负责带新人，以补天峰主的优秀资质，相信很快就能学会的。
　　上阵父子兵嘛。
　　于是他一声令下之后便走出静室，还贴心地关上了门。
　　……
　　一日后。
　　等到吕阳再度走进静室，那位索澜正瘫倒在地上，而不远处则是站着一脸苦相的补天峰主和陈信安。
　　“做的不错。”
　　吕阳二话不说就将两位幡灵收入幡中，随后将索唤叫了出来，一伸手：“杀了他，看看有什么变化。”
　　索唤闻言看向不成人形的索澜，顿时眼角微微一抽。
　　“不用太在意。”
　　吕阳见状摇了摇头：“若我所料不差，这些恐怕都不是真人……动手，先杀了他，看看会有什么变化。”
　　索唤点头，旋即一指点出。
　　下一秒，躺在地上的索澜就被他打成了飞灰，然而本应出现的筑基陨落，灵气溃散等异象并未出现。
　　索澜就这样消失了。
　　仿佛从未存在过一般，取而代之的则是索唤陡然睁大双眼，本就强盛的气机突然凭空拔高了一大截！
　　吕阳见状同样目光微亮，沉声道：
　　“如何？”
　　索唤闭目感应了片刻，这才看向吕阳，恭敬道：“回禀大人，就在刚才，属下突然看到了一段未来。”
　　“看到未来？”吕阳挑眉。
　　“确切地说是可以通过因果推演出一道未来……非常清晰，只要属下愿意按照那条因果线呈现出的因果照做，就必然能抵达其对应的未来，就算不照做，他也可以帮助属下查补许多先前的错漏。”
　　索唤的解释让吕阳心中明悟：
　　‘原来如此，这就是飞雪真君口中【本源】的作用，一个未来，以及抵达那个未来需要的所有因果！’
　　那么问题来了：
　　‘这个可能性，是只有击杀自身在【伪史】中的同位体才能够吸收，还是说……随便什么人都可以？’
　　如果是前者，那没什么价值。
　　毕竟圣宗都没了，他在这段【伪史】根本就不会有什么同位体，就算有，也不可能对他有半点帮助。
　　可如果是后者……
　　‘那价值可就大了！’
　　思索之余，吕阳也在用幡主权限，查看补天峰主父子用补天真经搜刮出来的记忆，旋即便眼神微亮：
　　‘那位鸿天道人联系过他，而且还帮他牵线搭桥，请了仙庭和剑宗的人一起，打算帮助他求金登位？’
　　这还真是得来全不费工夫。
　　想到这里，吕阳当即看向索唤：
　　“唤醒所有幡灵，就在这里布阵，要能封锁天机的。”
　　初来乍到，吕阳决定低调点。
　　‘我杀了这个索澜，事后要是仙庭和剑宗的人找来，发现此事后必然大肆追查，到时候可能有麻烦。’
　　还是全杀了吧。


第五百五十二章 鸿天真人
　　吕阳并没有在孤心岛等多久。
　　三天后，就有几道遁光破空而来，落在了孤心岛外，其中一位身穿华服，头顶赫然是一道煊赫官位：
　　【仙庭靖海使】，二品官！
　　非但如此，只见此刻，这一道官位吞吐灵机，穹天之上竟也显化出了一道道肉眼可见的大道网络，垂下万千华光，尽数加持在了官位之上，不断拔高官位之主的气机，几乎达到了某个临界点。
　　‘在筑基后期，这也不算弱了。’
　　吕阳暗中观察，知道这是【仙国道律】的加持，【伪史】以仙庭为尊，【仙国道律】有此规模并不难。
　　何况严格来说，这还不如现世呢。
　　现世中，随着他宰执天下，仙国道律几乎占据了整座内陆和海外，只有圣宗和剑阁的山门得以幸免。
　　不过即便如此，【仙国道律】对官位修士的加持还是极大的，虽然还达不到越级而战的程度，但是让官位修士达到自身所处境界的巅峰还是没问题的，而且更重要的是，官位修士的数量多啊。
　　这就是一个滚雪球的体系。
　　【仙国道律】规模越大，官位修士的实力就越强，直到一统天下，甚至能一跃成为四家中的最强者。
　　若非如此，他也不可能放任重光一人留在外面。
　　毕竟如今他进入了【伪史】，重光要是求金，他可是感应不到的……当然，吕阳料定重光不会乱来的。
　　‘重光师叔还是聪明的，老圣宗真人了，求金的意象根本瞒不住，他敢求，萧皇后和天虬就敢过去砸场子，如今【仙国道律】遍布天下，有它加持，重光师叔分心求金，还真未必是他们对手！’
　　正所谓，识时务者为俊杰。
　　事到如今，自己宰执天下的大势已成，重光师叔只要不傻，就不可能在这个时候冒险和自己对着干。
　　“轰隆。”
　　下一秒，孤心岛的阵法开启，索唤微笑着从中走出，拱手道：“仙使大驾光临，小修实在荣幸之至。”
　　作为不同历史下的同位体，索唤假扮索澜根本毫无难度，言行举止间的恭敬和卑微简直刻到了骨子里，因此两位使者并无怀疑，反而倨傲地点了点头，便毫无防备地跟着索唤走进了孤心岛内。
　　然后两人就双双愣住了。
　　只因入了岛，进了一座大殿，吕阳的身影顿时映入他们眼帘，心中陡然生出难以言喻的强烈危机感。
　　‘不好……’
　　不等两人应对，吕阳的声音便幽幽传来：
　　“两位道友，你们本是我麾下门人，转世一次后潜入各家，怎的忘了前尘因果？还不快快醒悟过来？”
　　话音落下，两人顿时愣住了。
　　霎时间，在【提线木偶】的影响下，两人不禁回忆了前世种种，随后便长叹了一声，忍不住感慨道：
　　“噫！不曾想我等竟是大人下属！”
　　下一秒，两人再看向吕阳的眼神里已然没有了警惕，满是忠诚：“多谢大人，点化我二人重归正道。”
　　“举手之劳。”吕阳咧嘴一笑。
　　整个过程没有掀起半点波澜，唯有些许微弱的因果波动，也被事先布置在孤心岛的阵法消弭于无形。
　　再然后就没有什么悬念了，官位修士死后官位回归，会暴露虚实，所以吕阳没有动手，而是将目光放在了另一位来自剑宗的修士身上，一念动，对方便露出了慷慨就义的神色，任由吕阳出手——
　　“轰隆！”
　　一掌落下，那位剑宗修士直接化作飞灰，几乎同时，吕阳只觉得豁然开朗，眼前浮现出了无数画面。
　　那是一个人的人生。
　　出身剑宗的大家族，从小锦衣玉食，不愁修行，按部就班成就筑基，最后接下家族的任务出海镀金……
　　吕阳一直看到了他在不遇见自己的情况下，应有的结局。
　　筑基后期，求圆满而不得，寿尽而死。
　　而在这个过程中，他的感悟，他的经历，与之对应的所有因果，此刻都清晰地浮现在了吕阳的眼前。
　　“咔擦！”
　　下一秒，画面破碎。
　　吕阳看着自己的手掌，心中明悟：‘不错的因果……只可惜，我比他更强，我身上的因果也比他更重。’
　　对方的因果被他压塌了。
　　毕竟现在的他已经是筑基极致了，区区筑基后期的可能性对他而言不值一提，自然也没有任何用处。
　　但是——
　　‘如果是目前还在筑基圆满，但是未来必定可以成就真君的修士，他的可能性对我而言就有大用了！’
　　一念至此，吕阳心中火热：
　　‘至少此番我成功验证了一件事，那就是即便并非同位体，也照样能通过击杀来夺取对方的可能性！’
　　几乎第一时间，吕阳就联想到了那位鸿天道人的身上，对方疑似要再证【天上火】，有过一次失败经验，他敢再求，必然信心十足，如果自己将其击杀，夺取了他的可能性，必然是一次大补！
　　‘不，直接击杀还是太浪费了。’
　　吕阳摇摇头，眉头紧皱：
　　‘得帮他求【天上火】，然后等到他成功的前一刹，我再将其击杀，这样夺来的可能性才最有价值！’
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨：
　　‘鸿运啊鸿运……哪怕在另一段【伪史】里，你都能对我起到如此巨大的作用，你可真是我的鸿运！’
　　上一世翻盘关键就是靠你。
　　这一世果然还是得靠你啊！
　　就在这时，吕阳突然抬眉。
　　此刻，孤心岛外，旭日经天，华光落下，仿佛在海面上铺了一层金箔，倒映出一片虚幻巍峨的光景。
　　其中，一道人影静静伫立。
　　他容貌俊雅，身披金袍，左手持定一本书册，右手负在身后，腰上系着一枚官印，看着威严而飘逸。
　　‘是那位鸿天道人……’
　　吕阳心中惊异，只因这位鸿天道人虽然是鸿运的同位体，然而身上却没有鸿运那股蹉跎五千年的颓丧之气，反而充满了昂扬斗志，如果不是容貌和鸿运完全相同，他甚至不敢肯定对方的身份。
　　他就这样静静地看着孤心岛。
　　和岛内的吕阳，隔阵对望，脸上神色几度变化，从疑惑，到好奇，接着化为了一股难以言喻的期待。
　　下一秒，就见他迈开脚步。
　　仅这一步，他就从海面的倒影中走了出来，一身气机返璞归真，赫然也达到了筑基极致的玄妙状态。
　　清朗的声音，随风传来：
　　“敢问道友名姓……可是来自外界？”


第五百五十三章 鸿运被养废了啊！
　　风平浪静，波澜不起。
　　随着鸿天道人的话音落下，这一方天地都仿佛陷入了静谧之中，紧接着，重重幻象便自虚无中生出。
　　孤心岛内，吕阳展颜一笑。
　　下一秒，交织的乌金幻彩在他头顶凝聚，化作一道神通气象，赫然是【天上火】对应的第一道神通：
　　‘【帝司命】！’
　　这道神通显化的是一方帝冠，十二旒，珠玉光，让此刻的吕阳显得无比肃穆，仿佛宰执天下的君王。
　　然而另一边，鸿天道人竟也同样显化出了这道神通，冕旒在上，蒸腾的光彩簇拥在两人的周围，很快浮现出亭台楼阁，宫阙丹墀的景象，连带着下方的海水都开始沸腾，蒸起一道道冲霄白气。
　　‘【归垣宫】！’
　　两道神通相继浮现，彼此侵蚀，征伐，生灭轮转，直到最后又依次幻灭，散作两道混元玄冥的微光。
　　‘【天地合】。’
　　微光中，隐约还能看到两道参天古树屹立，消灾解难，趋吉避凶，弹指间就有无穷因果从其中淌过。
　　‘【蟠龙根】！’
　　种种意象就这样交织在一起，直接将孤心岛周围的海域都笼罩了。
　　直到许久过后，这些意象才轰然溃散，重新显出两人身影，却已然不见了孤心岛，以及脚下的海域。
　　“轰隆隆！”
　　只见两人脚下，万象万物皆已不存，唯有一个海水被神通蒸发之后所留下的，深不见底的巨大空洞，更远处的海水则是不断涌入，倒灌进了这个空洞之中，由此掀起的惊涛骇浪发出阵阵巨响。
　　“贫道鸿天。”
　　道人拱了拱手，笑吟吟地说道：“道友果然也是修的【天上火】，和贫道相仿，实在是叫人心喜不已。”
　　说完，他再度道了一声：“敢问道友名姓？”
　　“在下……吕阳。”
　　吕阳干脆用了真名，反正这个名字也无甚因果，就算是认识他的人，听了也只会以为是他随口编的。
　　比起这个，他更关心另一件事：
　　‘这个鸿天……修的居然是【天上火】神通，而不是【覆灯火】！’
　　要知道鸿天和鸿运一样，都是【覆灯火】的真君出身，哪怕转世，昔日证就的神通也不该变化才对。
　　为何鸿天的神通变了？
　　比起鸿运，他的经历到底有何不同？
　　‘还有，他居然直接说出了外界……他难道知道自己所处的地方是【伪史】？是谁告诉他这种事的？’
　　【昂霄】？
　　吕阳心中惊疑，面上却没有丝毫动容，反而故意装傻充楞道：“什么外界？鸿天道友此言是何意啊？”
　　鸿天闻言笑得更开心了：
　　“原来如此，看来在外界，道友应该是我魔宗真人啊。”
　　吕阳：“……”
　　只见鸿天摇了摇头，坦然道：“道友不必多想，所谓外界，不过是贫道基于这些年经历做出的推测。”
　　“当年我还是【覆灯火】真君的时候，被一个突然冒出来的神秘真君所杀，死前曾揭开其护身烟气，一睹真容，却发现竟和本宗的【凌霄】一模一样，可所证果位，修为，道行都截然不同。”
　　“更重要的是，他证的还是【大林木】。”
　　“而据我所知，从古至今，至尊果位无人能证，当时我就在想，这【大林木】真君究竟是从何而来……”
　　鸿天兴致正浓，侃侃而谈道。
　　吕阳则是一边听，一边在心中暗叹：我就知道这一切都是【昂霄】的错，这个天生邪恶的圣宗老贼！
　　“我最后的结论，就是外界。”
　　“人外有人，天外有天，此界之外显然还有一界，而昔日的那个神秘真君和道友应该都是来自那里！”
　　“因为那神秘真君证的是【大林木】，乃是至尊果位，迄今为止我找到的外界之人也只有他一个，所以我猜测或许只有证了至尊果位，才能接触到外界，这才决心转变道途，想要求【天上火】。”
　　说到这里，鸿天的声音戛然而止。
　　下一秒，就见他看着吕阳，随后轻笑一声：“道友可知，我此前和人说这些的时候，他们是何反应？”
　　吕阳：“……”
　　‘失策了！’
　　他故意说这么多，还暗含了【昂霄】的情报，其实是在套路自己！
　　果不其然，鸿天的声音继续传来：“要么是不耐烦，要么是敷衍，没有一个像道友这般思绪波动如此平稳的。”
　　话音落下，鸿天便直勾勾地看向吕阳：
　　“之前我只是觉得道友身上的因果气机和那位神秘真君相近，那么现在……我觉得我应该是猜对了。”
　　“如何？道友就没什么想说的？”
　　此言一出，吕阳顿时不再沉默。
　　没有任何犹豫，吕阳的身影直接消失在了原地，居然完全没有继续交流的意思，反倒叫鸿天愣住了。
　　下一秒，他便叹了一口气：
　　“正常人不应该被我一顿话唬住，和我继续交流吗？跑的这么快……看来真的是我魔宗弟子没错了。”
　　话音未落——
　　“轰隆！”
　　穹天之上，【壁上土】大放光明，一道沛然伟力落下，气闭居塞，包藏万象，瞬间封锁了半个海外。
　　就这样过了许久，这股伟力才渐渐散去。
　　鸿天真人见状一脸遗憾，他已经以最快的速度通知真君过来了，可对方还是在千钧一发之际逃走了。
　　很明显，经验丰富。
　　然而就在他以为功亏一篑，准备离去的时候，一道声音却幽幽传来：“道友，现在我们可以谈谈了。”
　　“嗯！？”
　　这回轮到鸿天吃惊了，回头望去，却见此前来见索澜的那位【仙庭靖海使】双手背负，露出了笑容。
　　【提线木偶】！
　　此人自然是吕阳逃走之前留下的，在保证自身安全的情况下，他也不介意和这位异时空鸿运谈一谈。
　　于此同时，他也摸清了这位鸿天的一部分底细。
　　‘我之前居然没有想到……这位鸿天道人和鸿运的区别，就是天公啊！’
　　现世之中，鸿运得天公眷顾，气运如虹，然而在这段【伪史】中，没有道主，自然也就不会有天公。
　　换而言之——
　　‘鸿运其实是被天公拖累了！’
　　‘或者说，他其实自身的天赋潜力都是亿万人挑一的，本就是天之骄子，否则也不可能被天公选中。’
　　‘因此理论上讲，哪怕没有气运加持，鸿运靠自己其实也是能成为真君的，反倒是天公的气运加持，什么东西都往嘴里喂，少了磨练，把他养废了……至少和眼前的鸿天比起来差了不止一筹！’


第五百五十四章 另一个我
　　海外，孤心岛。
　　吕阳本体此刻早已遁到了九霄云外，以他如今的修为，虽然依旧不敌真君，但是也足以藏身自保了。
　　位列他这个层次的筑基真人，其实已经有了被金丹真君高看一眼的资格，不会将其视之为蝼蚁，毕竟即便是金丹真君，当年证得金位之前也未必达到过筑基极致的状态，这种状态可遇不可求。
　　只留下一具【提线木偶】在原地。
　　而看着它，鸿天道人却半晌没有说话，只是在袖中默默掐算了起来，许久过后才露出一丝惊叹之色。
　　‘算不出……！’
　　他认得眼前这位被吕阳操纵的【仙庭靖海使】，知道对方身家清白，如此表现必是被人炼成了傀儡。
　　可若真是如此，因果应该极重才对。
　　毕竟事关生死，还是一位筑基后期，除非是真君动手，否则怎么可能将人炼成傀儡而不留半点因果？
　　然而吕阳做到了。
　　想到这里，他又抬起头看向穹天之上的【壁上土】，随后微微侧耳，接着脸上表情就变得失望起来。
　　真君居然也算不出！？
　　“了不起。”
　　鸿天叹息一声，终于放下了生擒这位“外界之人”的念头，转而一摊手：“还请道友一同入内相谈。”
　　话音落下，就见鸿天真人的掌心处浮现华光，光中则是立着一座袖珍殿宇，迎风变化，吕阳定睛看去，却见其上赫然流转着“掩形遮体，内外不交”的意象，显然是对应【壁上土】的果位之宝。
　　“此为【藏机殿】。”
　　只见鸿天微微一笑，摊手示意道：“只要在殿内相谈，无人能算出你我对谈内容，也无有因果留存。”
　　“善。”
　　吕阳闻言点了点头，接着便大踏步地走了进去，鸿天见状也驾起遁光，同样没入了【藏机殿】之中。
　　“轰隆。”
　　两人刚一入殿，就见殿宇大门关闭，意象流转，仿佛重开大千，和殿外天地瞬间就切断了所有联系。
　　几乎同时，鸿天已然将法诀掐在胸前，无穷神通幻彩在他的体内呼啸，引得他双眼都几乎被幻彩包裹，紧闭的口齿更是渗透天光，却没有在外显露分毫气机，直到临近了吕阳，这才猛然开口：
　　“醒来！”
　　这一声雷音从鸿天的口中炸出，当真是如雷贯耳，当头棒喝，几乎可以驱除掉任何操纵魂魄的手段。
　　然而落在吕阳身上，却是浑然不觉：
　　“道友，何必呢？”
　　鸿天顿时沉默，接着一甩袖袍，仿佛刚刚无事发生一般，轻笑道：“试试而已，道友果然手段不俗。”
　　话虽如此，鸿天心中对吕阳的忌惮已然飙升到了极致。
　　要知道，这座【藏机殿】可不一般，有【壁上土】之妙，隔绝内外，几乎能切断所有远程操纵之法。
　　他原本料定吕阳和【仙庭靖海使】才刚见面不久，就算将其炼成了傀儡，应该也不至于无药可救，这才故意请出【藏机殿】，试图破解这道傀儡法，然而结果却证明，这一切只是他白费功夫。
　　‘还是被世尊毒打少了！’
　　吕阳见状笑着摇了摇头：‘这也就是【伪史】没有净土了，放在现世，早就跪下来大喊世尊在上了。’
　　“请坐。”
　　鸿天大袖一拂，请吕阳上了座，和他目光对视，却突然生出了一股莫名的感觉：‘此人和我好相似……’
　　同样的神通，同样的修为。
　　想到这里，鸿天突然心中微动，沉声道：“吕道友来自外界，却宁愿冒着风险见我，不知所为何事？”
　　吕阳闻言咧嘴一笑：“在下来意，和道友相同。”
　　同样的目标！？
　　一瞬间，鸿天的脸色变得阴沉起来，毕竟要说他的目标，只能是证【天上火】了，对方和自己一样？
　　那可就是道敌了！
　　不过下一秒，鸿天就恢复了冷静，眉头紧皱：“不对……道友对我并无杀意，我求金并不会影响道友？”
　　现世的鸿运有一门感应吉凶祸福的秘法，这才苟活了五千年不死，【伪史】中的鸿天自然也不例外，靠着感知祸福之妙，察觉到了吕阳对他并无杀意，至少这一刻没有，这就让他很是意外了。
　　毕竟对修士而言，道敌向来是欲除之而后快的。
　　然而吕阳的态度却截然不同。
　　‘外界……到底是什么世界？和此界的联系究竟是什么？想要知道，眼前之人恐怕就是最大的线索。’
　　与此同时，吕阳同样正襟危坐。
　　鸿天觉得吕阳和自己很相似，可是对吕阳来说，他看鸿天又何尝不是如此？甚至他的感触还要更深。
　　‘刚刚鸿天试图破解【提线木偶】时所用的手段，似乎是剑意？’
　　一念至此，吕阳突然眯起了双眼，也不见他有何动作，一股难以言喻的冲天锐气便陡然从身上升起。
　　“锵锵！”
　　剑鸣声如潮翻涌，瞬间盈满整座【藏机殿】，而在吕阳刻意逼迫下，鸿天体内竟也传出了一声剑鸣！
　　两道剑意，仿佛位于镜子的两侧，自鸿天和吕阳的身上冉冉升起，一方如精钢百炼，越是锤锻，越是坚韧，仿佛永远无法被摧折毁灭，另一方则是如灯火烛照，虽然微弱，却能照破一切阴霾。
　　一时间，两人都陷入了沉默。
　　‘完全一样，就连目标也都是要证道【天上火】，我是参照吗？这外界之人来此，莫非是为我而来的？’
　　鸿天低垂眼睑，心中思绪急转。
　　而另一边，吕阳同样沉下了脸色，沉默片刻后才轻声开口：“道友欲证【天上火】，不知准备如何了？”
　　“【天上火】宰执天下，道友达到几分了？”
　　“求金有几成胜算。”
　　面对吕阳的疑问，鸿天则是眉头微蹙，也没有隐瞒的意思，毕竟【天上火】本就是光明正大的果位。
　　“如今来看，当有九成。”
　　只见鸿天如数家珍般，低声道：“我如今已是仙庭国师，此番证【天上火】已经得到了陛下和三公的支持，江南剑宗那边，玄武真人是我好友，也答应提供协助，海外龙族我刚刚同样谈妥了。”
　　说到这里，鸿天的语气略显骄傲。
　　他证过一次【天上火】，那一次因为不曾宰执天下而失败，所以这一次他几乎是考虑到了所有可能。
　　理论上绝不会失败。
　　所谓一成的失败几率，还是看在【天上火】作为至尊果位的难度上，鸿天没有敢把事情说得太绝对。
　　然而下一秒，他就看见吕阳神色沉重地摇了摇头：
　　“道友虽然有九成胜算，但……恐怕必死无疑！”
　　话音落下，吕阳的表情也愈发凝重，心中暗忖：‘这个鸿天，看着简直就是【伪史】中的另一个我！’


第五百五十五章 这破地方的人都太坏了！
　　吕阳的声音在【藏机殿】内回荡，然而鸿天听到那一句“必死无疑”，脸上的表情却没有丝毫变化。
　　“道友凭什么如此笃定？”
　　鸿天沉声说道，一双眼睛直勾勾地看着吕阳，而吕阳则是抿了抿嘴唇，随后抬头指了指头顶的天空。
　　不可说，不能说。
　　真相中有大恐怖。
　　就在刚才，吕阳想要直接向鸿天挑明【伪史】真相，却突然感觉到一股莫大的因果落在了自己身上。
　　‘我若明言此事，因果之大，恐怕现在的我根本背不起！’
　　毫无疑问，他会因此而死！
　　所以吕阳只能摇摇头，稍作暗示便话锋一转：“实不相瞒，在下若是此刻求金，应当也有九成胜算。”
　　话音落下，吕阳便坦然和鸿天对视，而鸿天则是眼底浮现惊疑，沉默许久之后才幽幽道了一句：“既然道友认定了我必死无疑，不知可有见解？倘若我真的要死，又会是死在何人的算计之上？”
　　此言一出，吕阳顿时松了口气。
　　说实话，按照吕阳原本的计划，是不应该和鸿天如此开诚布公，而是藏在暗处，悄悄推动鸿天求金。
　　可惜计划赶不上变化。
　　鸿天的水平要明显比鸿运要高出一个档次，背后还有真君当靠山，这才让吕阳不得不和他直接摊牌。
　　所幸鸿天还是信了。
　　当然，吕阳本来也没想过在求金这件事上害他，毕竟他还需要鸿天替他去趟雷，试出各方的陷阱呢。
　　想到这里，吕阳当即徐徐开口：
　　“最大的问题，源自仙庭。”
　　鸿天闻言眉宇微蹙，神情凝重起来：“你是说……【天国至法】？它怎么会有问题？如果它都有问题……”
　　【天国至法】就是【伪史】中的【仙国道律】，是维系仙庭的基石，同时也是宰执天下的根本，如果【仙国道律】一朝崩溃，那仙庭的统治立刻就要瓦解，所谓的宰执天下自然也就无从谈起。
　　所以理论上，它是最不应该出问题的。
　　一念至此，鸿天的表情也越来越难看：‘有陛下和三公坐镇，【天国至法】绝对不可能出问题，除非……’
　　吕阳冷然一笑，声音传来：
　　“除非是故意的。”
　　他一语道破了鸿天的想法，没错，如果仙庭的基石都能出问题，那只有可能是因为仙庭本身的意志！
　　“陛下和三公，要害我？”鸿运神色阴晴不定。
　　结果抬头一看吕阳，却见他神色轻松，全然没有丝毫担忧和压力。
　　毕竟这才哪儿到哪儿？
　　【伪史】里没有道主，你也就几位真君伺候，我那边可是四位道主伺候我一个，那才是真的抗压呢。
　　“道友若是还不信，我还有方法可以验证。”
　　“……哦？”鸿天闻言陡然抬眉，露出了一副郑重的表情，拱手道：“什么方法？还请道友不吝赐教。”
　　“道行！”
　　吕阳继续道：“【天上火】对应的道行，浩如烟海，道友半路出家，积攒道行恐怕借用了不少外力吧？”
　　比如【仙国道律】。
　　这一世，吕阳能在短短十多年内走到今天的境界，【仙国道律】和萧皇后提供的道行可谓至关重要。
　　萧皇后的话，吕阳觉得应该不会有什么问题，毕竟对方的道行是他亲力亲为，一点点从榨取过来的，全是努力和汗水。然而【仙国道律】提供的道行就没那么保险了，谁敢肯定其中没有陷阱？
　　更要命的是，当世没有人修【天上火】。
　　所以在现世，吕阳根本找不到一个能和他论道的人，自然也就无从发现自身的道行有没有缺陷存在。
　　他是如此，鸿天想来也一样。
　　果不其然，吕阳话音落下，鸿天也发现了可能存在的道行问题，目光微动，旋即便看向了吕阳方向：
　　“……好方法！”
　　话音落下，两人周身陡然浮现出了重重意象。
　　真理越辩越明，想要鉴别自身的道行是否有缺，只要论道一番，争论一场，自然就可以得出结论了。
　　“轰隆！”
　　霎时间，整座【藏机殿】便开始轰然震动了起来，吕阳和鸿天两人相对而坐，言语间自有天光泼洒。
　　论道，讲道。
　　阐述自身对果位意象的理解，越是清晰明了，越容易引起天地感应，对寻常修士而言宛若天音妙理。
　　听一句，便能陷入悟道境中。
　　看一眼，就能领悟术法神通。
　　一时间，只见【藏机殿】内流光溢彩，两道身影相对而坐，过了许久才停下，挥手散了四周的意象。
　　“果然……不对！”
　　吕阳神色平静，看向自己手中流转的神通幻彩：“我的道行，对天罡地煞的理解，大方向是没错的。”
　　唯独欠缺了一点细节。
　　虽然这点细节不影响炼化神通，但是到了求金的那一步，这些细节就会让他重蹈上一世失败的覆辙。
　　随后他又抬头看向鸿天，却见他同样神情不善：
　　“我正好相反……对天罡地煞的细节并无差错，细节也应有尽有，唯独在大方向上，竟完全走了岔路！”
　　这是基于两人身份背景不同而出现的情况。
　　吕阳修行的《天宇焜烨龙章》传自龙族，老龙君还是非常朴实的，功法并无差错，所以大方向很准。
　　和他相比，鸿天却是半路出家，从【覆灯火】转去【天上火】，从头开始推演，虽然对天罡地煞的了解不至于出问题，细节圆满，但最后的大方向却完全是他推演所得，结果就是走上了歧路。
　　这种情况下求金，或许也能引来【天上火】瞩目。
　　可就和吕阳上一世一样，能飞举福地，能引来果位注视，但是最后一步，和果位相合却是成不了的。
　　然而这些本都是可以避免的。
　　至少【仙国道律】加持之下，无论是方向还是细节，都有弥补的机会……可偏偏就是无人提醒他们。
　　这破地方的人都太坏了！
　　吕阳心中感慨，叹息道：“无论如何，此番你我论道，道行之缺已经可以补足，总归算是一件喜事……”
　　话音落下，却见鸿天摇了摇头：
　　“道友想得太美了。”
　　“如果仙庭真要对我不利，必要时候只要将我贬斥谪落，让我散了宰执天下的气象，我就必死无疑！”
　　吕阳闻言也眯起了双眼。
　　事实上这也是他对【仙国道律】最大的疑虑，更是他推算中，道庭道主最有可能对他下黑手的方式。
　　贬斥，谪落。
　　他这一世能求金，大半根基都落在【仙国道律】上，【仙国道律】可以扶起他，现在也可以踩死他！
　　想到这里，吕阳再度看向鸿天。
　　这就是他来【伪史】的最大意义，只要鸿天能解决仙庭带来的麻烦，他照抄答案，也能用在道庭上！


第五百五十六章 毋宁死！
　　想到这里，吕阳对【伪史】的理解更深了。
　　‘这段【伪史】简直就像是一个超大型的因果推演之地，可以预演未来，然后再转而运用到现实中！’
　　简直就像是——
　　‘【百世书】！’
　　当然，若是论伟力，可以真正意义上重开的【百世书】已然超脱了，远不是这段【伪史】可以媲美的。
　　但是效果却很接近。
　　‘运用【百世书】，是我个人的历史重开，我可以提前知道许多以前不知道的情报，以此改变未来。’
　　‘而在这段【伪史】里，我同样可以借助【伪史】提前推演未来时局的走向，掌握未来的情报，虽然远不如我亲自重开那般精准，但总归是个参考……不如说，当初【昂霄】应该就是这么做的。’
　　甚至【伪史】还有另一个优点。
　　那就是褫夺【伪史】之人的本源，将未来的可能性用在自己身上，可以确保自己必定抵达某个未来。
　　这一点，甚至连【百世书】都做不到！
　　毕竟【百世书】就是单纯的重开，而每一次自己做出的决定不同，蝴蝶效应之下未来也会有所不同。
　　‘简直就是开挂！’
　　想到这里，吕阳顿时气不打一出来，毕竟他平生最讨厌两种人，其一就是开挂的，根本不和你讲理！
　　什么？开挂的是我？
　　那没事了！
　　吕阳深吸一口气，恢复了平静，看向鸿天，却见此刻鸿天也结束了思考，同样抬头朝着他看了过来。
　　下一秒，就见他拱手一礼：
　　“此番，还要多谢道友解惑，若非道友指点，在下怕是连怎么死的都不知道，那才是真的憋屈至极。”
　　“至于破局的办法……”
　　说到这里，就见鸿天轻笑一声：“虽然不至于能彻底破局，但是为我求金争取时间的方法还是有的。”
　　“哦？”吕阳闻言目光微亮。
　　然而鸿天却不说话了，显然并不打算透露。
　　吕阳也无意询问，毕竟鸿天就算透露了，谁知道是真是假？不如等到他求金的时候，一切自然明晰。
　　“既然如此……那就恭祝道友功成了。”
　　吕阳拂袖起身，淡淡道：“道友可以将此身留下，若是想要和在下交流，只需以法力将其唤醒即可。”
　　鸿天闻言也点了点头，微笑道：
　　“不送。”
　　……
　　切断【提线木偶】的联系，内陆，驺虞遗址，吕阳睁开双眼，走出闭关静室，抬头看向天中的日月。
　　在【伪史】里，由于鸿天的存在，【天上火】同样显化于世，高悬天幕，映照出一片日月同辉之景。
　　不过奇妙的是，它对吕阳毫无反应。
　　而且根据吕阳的感应，那所谓的【天上火】其实有些虚幻，宛若水中月镜中花，并非真实存在之物。
　　‘【伪史】……和现世终究是不同的。’
　　包括这里的人，也是如此。
　　之前被索唤斩杀的索澜，死后就那样凭空消失了，不然他还想着尝试将对方炼成幡灵收入万灵幡的。
　　‘还有鸿天……’
　　事到如今，吕阳已经隐约明白了圣宗祖师爷的用意。
　　‘祂想让我看一场【伪史】中的预演！’
　　‘若非如此，无法解释我来得这么刚好，就像是一场舞台剧，我刚进来，鸿天就要准备求金登位了。’
　　毕竟——
　　‘道行之缺，贬谪气象……证【天上火】就只有这两个坑吗？’
　　这不是吕阳瞧不起道庭道主。
　　而是因为虽然这个坑确实很大，但鸿天并非毫无办法，没到无计可施的地步，显然算不上必死无疑……
　　‘所以……应该还有更大的！’
　　一念至此，吕阳低垂眼睑，掩住了他眼底激荡的情绪。
　　‘我不知道……我可以笃定，肯定还有更大的坑，可是我不知道！这才是麻烦，这才是问题的关键！’
　　紧接着，他又想到了鸿天，心中暗叹。
　　他之前还想过，帮助鸿天求金，再在最后一刻将其斩杀，这样就能得到一个求金必然成功的可能性。
　　然而现在，他却已有所悟：
　　‘在这一段【伪史】里，或许从一开始就不存在过鸿天求金成功的可能性，这是一场十死无生之局！’
　　……
　　【藏机殿】内。
　　随着吕阳抽离意识，提线木偶也昏厥倒在地上，鸿天一边随手将其收起，一边眼神空空地看着前方。
　　就在这时，突然有一道声音传来：
　　“心有疑惑？”
　　鸿天闻言笑了笑：“算是吧……阎魔，你说我们推演出来的外界，究竟是什么模样？会有怎样的光景？”
　　沉默片刻后，声音再度传来：
　　“想知道，出去看看不就行了。”
　　鸿天叹息一声：“难出去啊……有人不愿意我们出去，仙庭，我怀疑他们有问题，可能知道更多隐秘。”
　　“不必多想。”
　　声音字句铿锵，显得很是坚定：“你只要全力去证【天上火】就可以了，证出来了，前路自然开阔。”
　　“问题就在这里。”
　　鸿天深深地吐出一口浊气，道：“那外界之人从始至终都对我没有杀意，和上次那位神秘真君不同。”
　　“这不对劲。”
　　鸿天眉宇微蹙：“据我推测，外界之人击杀我们是可以夺取什么东西的，似乎是和我们相关的未来。”
　　“上次那个神秘真君就是为此才击杀了【凌霄】。”
　　“而这一次的外界之人，这个吕阳……一身修为和我相仿，和我一样求【天上火】，和我相似度极高。”
　　“既然如此，我的未来对他而言应该很有用才对。”
　　“毕竟我求金是有可能成功的，更何况我刚才还在他的面前直言不讳，说我有办法解决仙庭的麻烦。”
　　“可他依旧不为所动。”
　　“是因为忌惮我背后的势力？不可能，此人明显魔性深重，绝不会因为这种小事就放弃对我的图谋。”
　　“除非……”
　　说到这里，鸿天抬头望天，眼神怅然：
　　“他笃定了，即便我能解决仙庭的麻烦，也依旧必死无疑，所以夺取与我相关的未来对他毫无意义。”
　　话音落下，【藏机殿】内一片静谧。
　　许久过后，才有声音传来：“所以？你要放弃了吗？”
　　“重走【覆灯火】，以你的道行，足以轻松归位，从此就在这地方静心修行，倒也不失为一种选择。”
　　“静心修行？”
　　鸿天闻言咧嘴一笑：“自从世尊证道，我等连天外都去不得，只能坐困此地，还美其名曰静心修行。”
　　“依我看，实为醉生梦死。”
　　“若是要我那般……”
　　话音落下，鸿天的眼底陡然浮现出了浓烈的野心，像是受困笼中的飞鸟，正在眺望无边无际的天空。
　　“毋宁死！”


第五百五十七章 世界是一座巨大的初圣宗
　　吕阳并没有等待多久。
　　几乎就在谈话结束后的一个月后，吕阳就感应到自己的傀儡被再度激活，当即就将意识投射了过去。
　　然而这一次，眼前的景象却大为改变。
　　这是一座恢弘壮阔的高台，吕阳一眼望去，却见其直入云天，和他在道庭建立的【摘星楼】差不多。
　　‘不过矮了好几层……只有【摘星楼】的一半。’
　　当然，这也正常，毕竟他在道庭是一家独大，而鸿天虽然是仙庭的国师，但很明显只是掌权者之一。
　　下一秒，吕阳便看向正端坐在高台上的鸿天，朗声道：“道友要求金了？”
　　“不错。”
　　鸿天闻言点头道：“毕竟我早已准备万全，若非那日和道友一叙，其实早在半个月前就应该求金的。”
　　“之所以请道友来此，是想请道友见证一番。”说到这里，鸿天微微一笑：“毕竟在外面看岂有在这里看来得清楚，在这里，道友应当可以看得清楚明白，也算是我此番答谢道友的指点之恩了。”
　　就在这时，一道声音突然传入吕阳耳边：
　　“我在海外那座孤心岛埋了一物，今次我若成功，那便用不到，若我事败身陨，那物就送给道友了。”
　　吕阳闻言顿时眉毛微扬。
　　没等他回应，鸿天就仿佛了却心结一般，一身气机张扬，同时拂袖起身，慨然从那高台上走了出去。
　　“轰隆！”
　　鸿天就这样立于天上，气机却在一瞬间远播四海，整个【伪史】，普天之下都情不自禁生出了感应。
　　几乎同时，【天上火】辉光大亮。
　　吕阳看得分明，只见鸿天的头顶，一道灵光冉冉升起，其中呈现出了无数宫阙幻影，正是他的福地。
　　‘【鸿光福地】！’
　　以这座福地为中心，吕阳看到了密密麻麻的网络蔓延开来，正是【仙国道律】，在【伪史】中名为【天国至法】，本质上是一个东西，而这张大网，此刻正在向着天下五域，肆无忌惮地扩张。
　　‘开始了……！’
　　这张大网每覆盖一处，【天上火】的光芒就照彻一地，而鸿天的气机也强盛一分，更贴近天上果位。
　　这就是【天上火】的法仪。
　　很快，吕阳仿佛看到了天下五域的芸芸众生，山川河岳，九州万方依次浮现，全部压在了鸿天身上。
　　“咔擦！咔擦！”
　　这一刹那，鸿天的身躯就发出了肉眼可见的破碎声，不过下一秒，他的身上就泛起了乌金色的光彩。
　　【天】！
　　鸿天居然也修练了这一道二品功法，此刻加持在肉身上，轻轻松松就扛住了这九州万方带来的重量。
　　而就在他承受住这股重量的瞬间。
　　天下五域，下至花鸟鱼虫，庸碌凡人，上至筑基真人，灵材灵宝，竟也感受到了一股沉重的压迫感。
　　宰执天下，天下为己！
　　这便是【天上火】法仪的作用，宰执天下，方能将整个天下都化为踏脚石，前往【天上火】所在之地！
　　与此同时，鸿天迈开了脚步。
　　他的脚下，浮现出了兆亿山河的景象，堆彻成阶，任由他踏落，簇拥着他的身影一步步向天中走去。
　　下一秒，他的身影消散。
　　‘位格提升，现世不存……筑基境！’
　　吕阳瞬间转化视野，【伪史】中的筑基真人，乃至金丹真君也纷纷侧目，视线投向了此刻的筑基境。
　　这一刻，鸿天就站在筑基境内，双手背负，抬头望天，却见【天上火】的光辉在此地更加明亮，只因乃是超脱现实的高位格之地，是【苦海】的最底层，亦是入主果位，横渡苦海的必经之路。
　　苦海无垠，果位为舟。
　　而炼就金丹，入主果位，便如同苦海中争渡的凡人寻到了一座舟筏，从此不用再担心会溺死在海底。
　　“咚！”
　　沉闷的巨响在筑基境内回荡，鸿天继续向上，脚下的光影还在汇聚，托举着他和他的福地缓缓升起。
　　同时，鸿天也在徐徐开口：
　　“【帝司命】。”
　　话音落下，十二冕旒的帝冠就落在了他的头顶，神通光彩，叫他脚下众生光影所化的台阶愈发凝实。
　　鸿天继续向上。
　　如同凡人登山一般，【天上火】高悬于天，而他就这样一步一步，踩着芸芸众生，朝着果位处攀爬。
　　直到行至半路，他才稍作休息，却见前方依旧是漫漫长路，可他脚下已然没有新的台阶衍生而出，似乎路走到这里就已经断了……不过鸿天也不意外，只是休息了片刻，便再度发出一声道音：
　　“【归垣宫】。”
　　霎时间，脚下的众生光景就生出变化，多出了亭台宫阙，房屋楼阁……正是这片大地承载的文明造物。
　　此刻，它们也做了鸿天的踏脚石。
　　而在得到这一道全新意象的填充后，鸿天脚下的台阶也重新恢复了光彩，朝着【天上火】的方向蔓延。
　　鸿天继续向上。
　　到这一步，吕阳已经有些看不清对方了，只能隐约看见一道笼罩在光彩里的身影，滚滚雷音传荡开：
　　“【天地合】！”
　　凝成台阶的幻象因为这一道神通而多出了日月星辰，山川河岳，这一刻，天地万物竟全部陷入黑暗！
　　仿佛天地万物都被装进了鸿天脚下的台阶一般！
　　直到——
　　“哗哗！”
　　随着黑暗之中的第一道火光被点亮，万物复明，赫然是【天上火】，而在它的下方，一道人影伫立。
　　鸿天就这样背负双手，打量着眼前的至尊果位。
　　紧接着，就见他微微颔首，唇齿开合间浮现天光，最后一道声音响起，平静而淡然，却又字字铿锵：
　　“【蟠龙根】！”
　　四道天赋神通，在这一刻尽数显化神妙，共同推举着鸿天和他的福地，就要一步踏入【天上火】之中。
　　同时也就是在这一刻，昔日总是高高在上，神龙见首不见尾的【天上火】第一次无比接近现世，引得现世凡人都伸出手，看向那日月同辉的光景，仿佛只要轻轻一抓，就能轻松将其摘取下来——
　　“抓住它！”
　　这一刻，仙庭动了。
　　本应支撑着鸿天的【天国至法】陡然回收，仿佛静等鱼儿上钩的渔网一般，陡然朝着【天上火】盖去！
　　不仅如此。
　　包括鸿天的【鸿光福地】，在这一刻竟也被一同纳入了大网的捕捉范围内，瞬间就有了溶解的趋势！
　　为了捕捉【天上火】，这一刻的【天国至法】再无半点遮掩。
　　所有意象全部敞开。
　　而这一切，都被位于鸿天证道之地正下方的吕阳看了个清楚明白，看到了那张大网背后隐藏的真相。
　　‘一座……两座……十座……’
　　吕阳情不自禁地屏住了呼吸，因为在那张大网的最底层，他赫然看到了群星璀璨，难以计数的洞天！
　　不是碎片，不是残骸，而是完整的洞天！
　　一瞬间，吕阳就回想起了曾经听过的道庭传闻：每一任道庭天子，在即位千年后都会龙驭上宾而走。
　　带着他们的洞天。
　　“嘶！”
　　吕阳倒抽一口凉气，只觉得全身如坠冰窟，什么陪伴道主左右，分明就是成了【仙国道律】的养料！
　　——起初，那张大网还很小。
　　直到它捕捉了它的第一个猎物：道庭的第一位天子，其来历，跟脚，果位早已被厚重的时间所掩埋。
　　可随着它捕获的洞天越来越多，它的规模也越来越大，这才最终有了如今这个堪称宏伟的可怕规模。
　　‘【仙国道律】……其实是道庭的【剑道果位】！’
　　它是用一品真功空证出来的！
　　‘难怪道庭闭关锁国，不理外事……因为道庭道主早就打好了地基，什么都不用干，发育就可以了！’
　　整座道庭，整个江东。
　　所有人都是道庭道主的资粮，就连看似逍遥，自修自性的皇族，实际上也不过是更高级的材料罢了！
　　‘简直就像是是一座……牧场！’
　　曾几何时，吕阳还觉得对比圣宗和剑阁，道庭的修士有些没个性，在这个破地方显得颇为格格不入。
　　直到现在，他才恍然大悟：
　　‘凡人是鸡鸭，修士是猪牛，皇室天子……也不过是看守牧场的牧羊犬罢了！都是畜生，要什么个性？’
　　简直就像是——
　　‘圣宗作风！？’
　　一时间，吕阳张大了嘴巴，无言以对：是的，道庭道主对江东的设计，简直就是圣宗对人材的设计。
　　甚至比圣宗还要极端。
　　‘道庭道主……该不会和圣宗也有关系吧？’
　　‘世尊在圣宗进修过，道庭道主和圣宗也有关系……合着这个破地方，世界就是一座巨大的初圣宗！？’


第五百五十八章 仙国道律的陷阱！
　　“轰隆隆！”
　　就在吕阳震惊于道庭的畜牧作风时，天中的战斗并未结束，无形的大网已经将【天上火】囊括了进去。
　　然而就在这时，鸿天动了。
　　只见他突然向前一步，拦在了大网的前方，声音自高天之上落下，径直飘入了下方仙庭的皇宫之中：
　　“陛下欲杀我？”
　　平静的询问，却没有得到任何回答，一片静谧下，唯有那捕捉【天上火】的大网变得又更快了几分。
　　下方，吕阳见状眯起了双眼：‘还不到绝境……鸿天作为【伪史】的我，我具备的手段他几乎都有，既然如此，他必然也会那招……更何况，【伪史】中的听幽祖师，那位阎魔道主和他同一阵营……’
　　一切都不出他所料。
　　下一秒，没有得到回应的鸿天便长叹了一口气，随后身上陡然亮起了金光，通达天地，点亮了星辰。
　　假持金位！
　　只见筑基境内，无边苦海之上，除了【天上火】之外，此刻又一道果位浮现而出，赫然是【覆灯火】。
　　而鸿天的气机也在这个过程中暴涨，直接迈过了筑基和金丹之间的鸿沟，手中一枚灯盏浮现，盏中火光盈盈，看似微弱，却带着照破一切阴霾的意象，就这样被他高举而起，顷刻间激化爆燃。
　　“轰隆！”
　　霎时间，火光漫天，所过之处却是无垠黑暗，仙庭【天国至法】所化的大网就这样被黑暗吞了进去。
　　“哦？这是……”
　　下方，吕阳看得目光微亮，因为他突然发现鸿天假持【覆灯火】的手段，和他似乎存在巨大的区别。
　　‘那个灯盏……好像是一座洞天！’
　　‘我靠的是【阎魔殿】，而他是凭借昔日还在真君位时凝炼的洞天。’
　　后者假持的效果无疑更好。
　　再加上鸿天以前就是【覆灯火】的真君，此刻假持之下，俨然展现出了吕阳都没有见过的玄妙意象。
　　覆灯火，照日月不照地，明天地未明时。
　　因此它的火光不仅代表光明，同时还蕴含了最深沉的黑暗，既能照破阴霾，也可以驱阴霾为己所用！
　　‘换成我，假持【覆灯火】的时候要么是直接拿果位舍身冲撞，要么是借用【覆灯火】最表面的意象之火去攻杀，反倒是鸿天，他的手段很是神异，应该才是【覆灯火】真正的果位意象所在！’
　　吕阳见状满意一笑：学到了！
　　别的不说，仅仅是学会这一道【覆灯火】意象的运用手段，他这一趟就不算白来，已经值回票价了。
　　与此同时，筑基境内。
　　随着鸿天高举灯盏，【覆灯火】营造的黑暗如同一道幕布，将困锁【天上火】的大网全部掩于其中。
　　火光不熄，黑暗不散。
　　这种情况下，【天上火】立刻就要脱离束缚，原本接近凡尘的感觉迅速消失，重新变得高远而飘渺——
　　“哼……困兽之斗！”
　　终于，仙庭内传出了一声冷笑。
　　几乎同时，仙庭内就有一张圣旨传出，华光绽放：【褫夺鸿天国师之位，今日起贬为庶人永不录用！】
　　“轰隆！”
　　一瞬间，原本高高在上的鸿天气机反转，地位倾塌，脚下那九州万方凝炼而成的台阶瞬间动摇起来！
　　‘来了！’
　　吕阳看得分明，坐直了身子，目光炯炯：‘来自【仙国道律】的直接贬谪，我恐怕也逃不过这一手……’
　　鸿天在仙庭是国师。
　　他在道庭则是伪朝。
　　前者并非真正意义上的唯我独尊，后者虽然唯我独尊，但是法统不正，因此都存在被贬谪的可能性。
　　‘你会怎么应对？’
　　在吕阳的注视下，却见鸿天微微一笑，【覆灯火】被他持在手中，横在胸前，火光加持下轻笑一声：
　　【此乱命也，吾不奉诏！】
　　下一秒，就在仙庭各处，又有两道辉光拔地而起，赫然是【长流水】和【壁上土】，同时传出道音；
　　“乱命不受！”
　　吕阳双眼微眯，知道这便是先天真人牧长生和听幽祖师在【伪史】中的同位体，此刻都已是真君了！
　　‘我明白了，这就是他的方法……将阎魔道的两位真君送入仙庭的体系，以真君的位格和因果，在仙庭内的地位毋庸置疑，足以获得【天国至法】的一部分控制权，再以此来对抗仙庭的贬谪……’
　　霎时间，吕阳眼底浮现出了强烈的失望。
　　这是一个好方法，虽然不治本，但却治标，足以抵住鸿天此刻的下坠之势，为他争取到宝贵的时间。
　　可问题是——
　　‘特么的，我用不了啊！’
　　一来，他在现世根本找不到两位真君来帮他夺取【仙国道律】的控制权，二来，就算能找来也没用。
　　因为届时发难的是道庭道主！
　　到时候别说是两个金丹真君了，就算全天下的真君都过来帮他，也不可能和道庭道主争夺控制权的！
　　吕阳强忍着失望，继续观摩。
　　无论如何，至少确认了道庭有贬谪自己的手段暗藏，日后自己再想办法，当务之急是……还有其他吗？
　　‘贬谪能被我猜出来，鸿天也顺利应对了，说明还不是最后的底牌……仙庭的杀招也应该拿出来了！’
　　不出吕阳所料。
　　眼看【天国至法】的贬谪被鸿天，乃至阎魔道的两位真君联手抵住，仙庭皇宫之中再度传出了声音：
　　【国师鸿天，有悖朝序，忤逆天纲，着抄没一应道行！】
　　这一刻，鸿天愣住了。
　　与此同时，下方的吕阳也呆愣在原地，只觉得一股凉气直冲天灵：‘竟是如此……居然还能做到这般！’
　　抄没道行！
　　吕阳抬头望天，却见鸿天身上原本无比契合【天上火】的意象寸寸消融，周身神通也迅速变得暗淡。
　　道行在消失！
　　所有昔日得自【天国至法】的道行，此刻都在回流，无论鸿天怎么回想，这些记忆都已然离他远去。
　　最直接的后果，就是他周身的五道神通，天赋本命都开始剧烈暴动，而原本对他亲近无比的【天上火】也瞬间生出了几分排斥，天上天下，他仿佛一下子成为了孤家寡人，于天地间孑然一身！
　　这就是仙庭的杀招！
　　一时间，吕阳的心中说不出是喜悦还是悲哀，喜悦的是，至少他终于得知了道庭隐藏在暗处的大坑。
　　悲哀的则是：
　　‘难道就到此为止了？’
　　吕阳抬起头，目光直视上方的鸿天，仙庭抄没道行的手段无人料到，可想而知鸿天也不会有所准备。
　　这一刻，吕阳脑海中闪过自己的所有底牌。
　　‘如果是我，可有应对之法？’
　　‘应该有……不过不能假持【覆灯火】，如果我一开始就假持【天上火】，或许有办法将道行褫夺回来。’
　　然而那是在他提前了解道庭有这一手的情况下，鸿天显然没有那个机会。
　　‘到此为止了……？’
　　就在吕阳生出这个念头的瞬间——
　　“……尚未可知！”
　　筑基境内，鸿天猛然抬起头，眼底陡然浮现出了照破阴霾的霞光，随之响起的，则是一阵激昂剑鸣！


第五百五十九章 世尊下场的可能性！
　　“锵锵！”
　　这一刻，剑鸣声响彻天地，如灯火烛照，看破阴霾，叫鸿天目光明亮，身上的气机也重新升腾而起：
　　“道行……岂是能被抄没的？”
　　“虽然我此前修道，参考了【天国至法】提供的知识，但我早已将其化为己用，怎么可能说没就没。”
　　鸿天没有被仙庭的一言之词所迷惑。
　　【抄没道行】？
　　信你才怪！
　　“与其说是抄没道行，不如说是借着【天国至法】和我的联系，强行掩盖，隔断了我的一部分记忆。”
　　鸿天的声音在天地间回荡，却是直接道出了其中虚实，叫下方的吕阳恍然大悟，知道鸿天是说给他听的，毕竟他只是旁观者，并没有亲身经历所谓的【抄没道行】，感受远没有鸿天那般深刻。
　　‘不是抄没，而是掩盖？’
　　‘这个消息很关键……如果我弄错了，等我求金时，以为道行被抄没，想要褫夺回来，反而要扑空。’
　　吕阳迅速记下了这份情报。
　　而与此同时，鸿天身上的剑鸣声则是越来越明亮，剑光如火，一点一点擦去了罩在他魂魄上的阴霾。
　　‘【烛照剑意】！’
　　和吕阳一样，鸿天同样有一道封号剑意，这是他最强的底牌之一，然而此刻却被他质押在了识海中。
　　有这道剑意镇压，他的识海就始终清明，不会被仙庭的【抄没道行】影响，然而人力有时穷，封号剑意也不是万能的，不可能一直抵挡【天国至法】的影响，这无疑进一步缩短了鸿天的时间！
　　不过无论如何——
　　‘被他挺过来了！’
　　吕阳心中惊喜，毕竟此刻鸿天走得越远，就能试探出越多的危险，对他在现世求金证道的作用极大。
　　然而很快，惊喜就化作了更深的沉重。
　　‘能被挺过来……说明坑还不够大，还有问题！必死无疑，必死无疑……还有什么厉害手段没有用出来？’
　　就在这时，天地震颤。
　　”轰隆隆！“
　　只见【天国至法】所化的大网内，足足有四道星辰被点亮，恐怖的果位之力瞬间就溢满了鸿天周围！
　　【路旁土】，【平地木】！
　　【金箔金】，【大驿土】！
　　四道果位，最先响应的是【路旁土】，所过之处开出一朵朵仙葩，一株株灵植，花鸟鱼虫数不胜数。
　　路旁土者，播殖百谷，长养万物之土也！
　　此刻显化出的诸多景象不过是外在的意象，真正的根基是它们植根依附的大地连途，万顷平田之所。
　　眼看这些万象之景就要将鸿天淹没。
　　下一秒，他的周身便浮现出了重重宫室景象，交错堆彻，如无底深渊一般将所有万物之景尽数吞没。
　　【壁上土】根本玄妙：【兴宫室】！
　　这一道果位玄妙落下，封闭内外，隔绝四方，瞬间就形成难以跨越的屏障，将鸿天牢牢护在了其中。
　　几乎同时，另一道果位也加入了战局。
　　【平地木】！
　　平地木者，初生萌蘖，始发枝条，为地上茂材，人间屋木，须以土为基础，犹爱路旁，当以为栋梁！
　　霎时间，只见路旁土衍生出的无数草木，灵植在这一刻如同得到了雨露滋养，蔓延的速度瞬间拔高了数个档次，所过之处如蝗虫过境，狂野生长，顷刻间就爬满了【壁上土】营造的重重宫室。
　　尽管宫室光影还在不断衍生。
　　可两道果位意象，还是彼此相生的土木果位，已然压过了单一的【壁上土】，正一步步将其压落下。
　　然而即便如此，【壁上土】还在支撑。
　　‘毕竟是【伪史】中的祖师，以一敌二照样能打，哪怕数值机制都处于劣质，还能硬生生操作回来……’
　　感叹之余，吕阳心中也在暗叹：
　　‘四道果位……仙庭能做到，道庭没理由不行，或许这才是道庭的杀招，居然能避开【无忧天】影响？’
　　不是不可能！
　　吕阳掐指推算，很快有了答案：‘还是因为【仙国道律】……严格来说，四道果位依旧处于隐世状态。’
　　‘无论是鸿天还是我，都进入了道庭的体系中，对鸿天而言，是仙庭的四位真君直接对他出手，然而对我来说，应该是【仙国道律】将我也拉入了隐世状态，从而让四道果位能借此对我出手！’
　　只有这一种可能！
　　‘【仙国道律】……前期吃了它多少好处，后期就要还多少回去，你吃的越多，隐藏的风险也就越大！’
　　与此同时，一道金光从无穷远处照落而下。
　　【金箔金】！
　　这一道金光并不强烈，甚至可以用微弱来形容，却成为了激化【平地木】和【路旁土】的关键因素。
　　金箔金者，润色杯盘，增光宫室。
　　平地木得金箔金，可增饰光辉，天干合，地支旺，再有旁土为基，主大贵……这三道果位极为相配！
　　几乎同时，又是一道果位意象凭空浮现。
　　其出现刹那，【壁上土】营造的重重宫室顿时分裂，露出了一条堂皇大道，直抵鸿天所在畅通无阻。
　　【大驿土】！
　　大驿土者，堂堂大道，坦坦平途，九州无所不通，万国无所不至，乃是轮天转日，负海乘山之土也！
　　这一刻，四道果位齐齐显化。
　　【大驿土】开路，【平地木】，【路旁土】，【金箔金】三者相合，终于突破封锁，来到了鸿天的面前！
　　“死！”
　　果位意象轰然落下。
　　然而就在这时，滚滚水流声也同时响起，自虚无中涌来，头尾相连，化作一道滔滔不绝的无垠长河。
　　【长流水】！
　　这一道果位玄妙，混混不竭，无穷无尽，却不是单独迎战三道果位，而是加持在了【壁上土】之上。
　　霎时间，三道果位之力彼此勾连，同时爆发，意图将二者炸开。
　　然而【长流水】的意象就在于无穷，加持【壁上土】后形成的防御圈更是牢不可破，坚固到了极点。
　　当然，四道果位合力之下足以将两者压着打，叫他们疲于应对，整个防线看着也摇摇欲坠岌岌可危。
　　然而疲于应对，终究不是无法应对，【长流水】无穷之意加持下，只要敌人不能一瞬间破开【壁上土】的封锁，【壁上土】就能和敌人永不停歇地纠缠下去，双方的碰撞竟奇迹般陷入了僵持！
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　‘牧长生和听幽祖师……还是太超模了，更别说他们还都证了真君，二打四，居然愣是打出了机会！’
　　想到这里，吕阳一脸无奈。
　　说到底还是那句话——
　　‘妈的，我学不了啊！’
　　鸿天能找来两位真君抵挡四道果位之力，他去哪里找？
　　‘不过我也有优势，毕竟现世真君隐世，果位意象显化不了太多，我假持【天上火】应该也能应对……’
　　吕阳安慰了自己一番。
　　同时，他的心中也生出了几分希望：‘这么看下去，莫非仙庭黔驴技穷了？应该没有底牌才对了吧。’
　　可如果道庭仅此而已，那所谓的“必死无疑”又究竟是从何而来？
　　还有什么变数？
　　想到这里，没来由的，吕阳心中陡然跳出了一个名字：
　　‘……世尊？’
　　几乎同时，仿佛是在响应吕阳的猜测一般，穹天之上陡然响起了让他瞳孔骤缩，咬牙切齿的四个字：
　　“阿弥陀佛！”


第五百六十章 八相降如来
　　“阿弥陀佛！”
　　这是在【伪史】之中从未出现过的声音，以至于鸿天都愣住了，全然不理解这四个字究竟有何真意。
　　然而下一秒，他就生出了因果感应。
　　甚至不止是他，包括其他金丹真君，乃至吕阳，以及所有能够感应到因果变动的筑基真人全部动念。
　　‘要来了……’
　　‘有什么东西……要来了！’
　　难以言喻的庞大因果正从不可知不可论之地降落，这道因果的名字在这一刻映入了所有人的识海中。
　　【降兜率】。
　　吕阳站在高台上，环顾天下，却见芸芸众生，筑基真人，全部面容呆滞，口中齐声发出了一声感叹：
　　“诸佛世尊，成道刹海微尘数劫，唯以一大事因缘故，欲令众生开佛知见使得清净故，遂出现于世……”
　　就在这漫天遍野的颂赞声中，仙庭帝都的一座偏僻宅院内，只见天地显化意象，为六牙白象之景，口衔莲花，就这样从左肋处，进入了院落中一位正在生产的妇人体内，让其如服甘霖般喜乐。
　　【住胎】！
　　下一秒，妇人生产，初生的嘹亮啼哭声响彻大乾，一位婴儿落地，步步生莲，背后一株菩提树摇动。
　　【出生】！
　　霎时间，诸天世间悉皆放大光明，有五色光直贯太微，不过呼吸之间，婴儿就化作了一位英武青年。
　　紧接着，就见青年身上须发皆落，五色光倒卷而回，披在他的身上化作了袈裟模样，叫他愈发宝相庄严，更是直接端坐在了出生时显化的菩提树下，以吉祥草设金刚座，周身也随之显化佛光。
　　佛光如环，清净圆满。
　　这一刻，天地间仿佛出现了无数阴影，魔障，有鬼哭神嚎之声传出，却被这一道佛光尽数消弥无形。
　　接着，天地都响起了声音。
　　一如刚才，芸芸众生浑然不自知，却一个个口诵经文，颂赞世尊，光扬佛法，宏大却又诡谲到极致。
　　“这是什么！？”
　　这一刻，哪怕以鸿天的心志，再看到下方一应众生全部抬头，望向自己时，也感觉到了彻骨的寒意。
　　他的视线落在菩提树下的那位英武青年身上，完全无法理解对方的身份，更是摸不清对方所处的状态，只能在袖中掐诀，不断推算，结果却只看到了足足八个的庞大因果，在这一刻彼此交织。
　　【降兜率】，【住胎】，【初生】。
　　【出家】，【降魔】，【成道】。
　　【说法】，【涅槃】。
　　八道因缘，八种法相，此刻交织在一起，赫然化作了一个不可动摇，无法逆转的“结果”，其名为——
　　“世尊降世，作如来尊！”
　　就在推算出这一因果的刹那，鸿天的指尖猛然炸出一团佛光，叫他五指肌肤崩裂，刹那间血流如注。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，那位突然降生的英武青年也老了，在短短几个呼吸内就走过了生老病死的人生轨迹，就这样在菩提树下闭了双眼，身躯随风而逝……然而在他死后，一点精粹佛光却瞬间大放光明。
　　佛光中，一位佛陀身影浮现。
　　他通体如琉璃，有四万八千手臂，每一只手臂中都有一只饱含慧光的法眼，宽阔的佛面似乎在微笑。
　　“善哉！善哉！”
　　“吾今降世，经八相成道之修证，复过于此百千万亿那由他阿僧祇劫，常驻娑婆世界，作真身如来！”
　　霎时间，佛光通天彻地而起。
　　吕阳极目远眺，瞬间就感应到了对方的气机强度：‘真君……不是假持，正儿八经，货真价实的真君！’
　　这一刻，他的心中只剩下了脏话。
　　沟槽的世尊！
　　‘别人家的道主都是这个谋划，那个算计，结果落在祂身上，就特么只剩下变着花样的下场炸鱼了！’
　　堪比筑基圆满的“法相”还不够。
　　这回直接是堪比真君的“如来”了！
　　然而下一秒，吕阳就反应了过来：‘不对啊……【伪史】哪里来的世尊，不应该已经证道之后走了吗？’
　　‘还是说……’
　　想到这里，吕阳顿时屏住呼吸，位于驺虞遗址的本体更是蜷缩起身子，不敢再透露出来丝毫的气机。
　　‘……祂来自现世！’
　　‘这是真正的世尊在降世！不是【伪史】的同位体……见了鬼，祂来【伪史】做什么？还针对鸿天……’
　　话虽如此，其实吕阳已经明白了。
　　还能是什么？
　　无非是和当年的【昂霄】一样，在前往现世对付吕阳之前，先拿【伪史】里和他相似的鸿天练练手！
　　‘畜生啊……！’
　　‘这才是圣宗祖师爷想要我看到的东西？沟槽的世尊……不就是灭了江西净土，绝了你的释修道统么，抛开事实不谈，你就一点错都没有吗？居然还如此大动干戈，这是非要置我于死地不可啊！’
　　这才是必死无疑的缘由！
　　‘不对，如果世尊这么随便就能降下一尊真君层次的存在，那当时我灭净土的时候祂怎么毫无动作？’
　　一念至此，吕阳陡然抬头。
　　于此同时，鸿天也终于回过神来，却是和吕阳一样调转目光，看向了仙庭方向：“是你们搞的鬼吗？”
　　‘是道庭！’
　　吕阳心中明悟：世尊降下这尊“如来”和【仙国道律】有关！
　　在【伪史】中，在鸿天眼里，这一切是仙庭几位真君的杰作，然而放到现世，必然和道庭道主相关！
　　‘没有道庭道主的许可，世尊不可能借用【仙国道律】的伟力降下这一道堪比金丹真君的真身如来！’
　　这其中的含义让吕阳如坠冰窟。
　　世尊和道庭道主，联手了？
　　为什么？
　　‘不，这才是正常……仇怨？道主之间哪有什么说不开的仇怨！只要利益谈妥，天大的仇怨都能合作！’
　　那么利益是什么？
　　‘道庭要【天上火】，世尊恐怕是要我这个人，之前祂不就主动提出让我入主江西，替他执掌净土……’
　　因此双方利益并不冲突。
　　十死无生之局！
　　‘死定了……’
　　此刻，吕阳心中暗叹，知道鸿天已经无力回天，可即便如此，他却莫名地明白鸿天接下来会怎么做。
　　因为如果是他，一定会这样选——
　　“杀！！！”
　　只见穹天之上，看着突然降世，身映佛光，从容朝着自己踱步走来的真身如来，鸿天没有任何犹豫，掐动法诀，假持【覆灯火】变为假持【天上火】，接着便腾起意象，义无反顾地迎了上去。


第五百六十一章 蛛网中的蝴蝶
　　鸿天不认得世尊。
　　毕竟在【伪史】之中，世尊证道即飞升，根本没有任何记录传来，鸿天自然也无从知晓世尊的来历。
　　不过这并不妨碍他理清现状。
　　‘此人……就是我求金的最后一关！和昔日的神秘真君一样来自外界？无论如何，杀了他就能求金了！’
　　这一刻，鸿天福至心灵。
　　【坎离正位相移真法】被他催动开来，【覆灯火】化作【天上火】，抬手间，一道意象顿时浮现而出：
　　‘【褫夺】。’
　　几乎同时，世尊降下的真身如来也动了，四万八千条手臂齐齐舒展，掌心慧眼睁开，映照大千世界。
　　恍惚间，鸿天与那四万八千只慧眼对视，从中仿佛看到了一座恢弘世界，生有四万八千莲台，端坐菩萨，佛陀，罗汉，金刚，齐齐诵念经文，更有庙宇禅林，浮屠宝塔，一眼根本望不到尽头。
　　【阎浮提娑婆洞天】！
　　霎时间，鸿天就从这座恢弘洞天之中【褫夺】来了无数庙宇，宝塔，可眼前的佛光却没有丝毫黯淡。
　　“终究是假持。”
　　真身如来见状微微一笑，竟丝毫没有抵御的意思：“假持之果，无法彻底借用玄妙，褫夺亦有极限……”
　　“你又能夺多少？”
　　“我有阎浮提娑婆世界，生四万八千莲台，门下弟子三千，信众无数，皆是为你准备，任你褫夺。”
　　言语间，祂还在向前。
　　下一秒，却见火光爆燃，化作一道规则：
　　【被我褫夺者当受重罚】
　　霎时间，还在朝着鸿天走去的真身如来就轰然一震，无垢无尘的丈六金身也瞬间涌现出了天光流火。
　　天火焚身之刑！
　　然而即便如此，真身如来依旧毫不动摇，只是将佛光掐在胸前，四万八千手臂同时掐出了不同法诀：
　　“诸事具足圆满，惟有乐而无有苦也。”
　　话音落下，真身如来的模样便陡然虚幻，接着一步踏出，脚下顿时莲花绽放，远远朝着鸿天蔓延来。
　　紧接着，就见真身如来的身影踩着朵朵莲花，竟是直接摆脱了天火焚身之刑，尽显躲灾难避劫的玄妙，天火还要追袭上去，却被他脚下踩出的莲花阻挡，竟就这样被他轻轻松松地甩在了身后。
　　‘超……超模！’
　　吕阳看得目瞪口呆，只因这根本不是什么果位玄妙，更不是什么意象，而是再纯粹不过的道法术诀！
　　‘不依靠果位，也能如此吗？’
　　‘不，不对，关键不在于果位，而在于那座【阎浮提娑婆洞天】……金丹真君，洞天才是真正根本！’
　　这一刻，吕阳的心中别无杂念。
　　只是一双眼眸紧紧盯着世尊降下的真身如来，只求看清祂的所有手段，为之后在现世对付祂作准备。
　　而另一边，鸿天却是面色平静。
　　不可否认，真身如来的降世打破了常规，绝对的力量直接砸碎了所有谋划，让鸿天陷入了必死之境。
　　虽然世尊降世，下场炸鱼很不要脸，但是不可否认，它很有用。
　　不过即便如此，鸿天却和吕阳一样，心中别无杂念，依旧很清晰，精准地抓住了此刻最重要的事情：
　　‘证【天上火】！’
　　抵御真身如来不过是方法，不是最终的目的，自己的目标从始至终都是求金，万万不能本末倒置了。
　　一瞬间，鸿天做出了决定。
　　他不做应对！
　　真身如来要杀他，那就让他杀，看看是他杀我快，还是我证【天上火】更快，无非是搏那一线生机！
　　霎时间，天地意象翻转。
　　茫茫筑基境，佛光，果位，天火，无数意象杂糅，混作一团，到最后只剩下了一点金光在其中跋涉。
　　鸿天的金性！
　　此刻的他俨然舍了一切，舍了法躯，舍了假持的洞天，唯有五道神通推举金性，就要飞入【天上火】！
　　几乎同时，阎魔道的两位真君，【长流水】和【壁上土】也在这一刻光芒大放，竟是不惜一切扩张，转守为攻，无数宫阙交叠，仿佛一张饕餮大口，直接将真身如来和四道果位一同吞了进去！
　　瞬间，万籁俱寂！
　　【路旁土】，【平地木】，【金箔金】，【大驿土】，乃至真身如来全部消失，只剩下了一碧如洗的天空。
　　发狠了！
　　显然，鸿天的舍身之举让阎魔道的两位真君同样发狠，同时穹天之上，两道火光在爆燃间凝聚字迹：
　　【意欲脱困者当受重罚】
　　【见君不跪者当受重罚】
　　两道规则落下，霎时间天火璀璨，仙庭的天子和三公，四位真君几乎同时闷哼，身上也燃起了天火。
　　而另一边，真身如来同样皱眉。
　　两道天火，他不是不能扛，可他那样的话他的状态就会跌落，很难瞬间破开阎魔道两位真君的阻拦。
　　不过——
　　“如果只有一道天火之罚，倒是问题不大。”
　　下一秒，就见世尊降下的真身如来没有任何犹豫，双腿一屈，轰隆一声就朝着鸿天的方向跪了下去！
　　如此不要尊严，不要面皮的举动，连鸿天都愣住了，然而与此同时，真身如来已经跪着破开了阻碍！
　　这个过程极度短暂，如电光石火。
　　毕竟阎魔道的两位真君几乎是在以二敌五，即便冒着重伤的风险勉力为之，一刹那也已经是极限了。
　　下一秒，宫室炸开。
　　“轰隆！”
　　【壁上土】和【长流水】的光芒瞬间暗淡，彻底败退了下去，只能瞪大双眼，朝着鸿天的方向看去。
　　能成功吗？
　　有希望吗？
　　这一刻，位于下方的吕阳也在抬头望天，作为【天上火】修士，筑基极致，他的判断要更加的精确：
　　‘……差一点！’
　　几乎同时，鸿天也做出了相同的判断。
　　来不及证了！在他入主【天上火】的前一秒，真身如来就会赶到，然后将他一把抓住，顷刻炼化掉！
　　怎么办？
　　鸿天思绪急转，无数念头闪过脑海，想要寻到一个方法却毫无头绪，然而就在这时，一道声音传来：
　　“继续，搏一把！”
　　吕阳开口了。
　　一瞬间，鸿天的犹豫就化作了坚定，竟是丝毫不顾背后逼近的真身如来，疯狂地朝着【天上火】飞去。
　　另一边，驺虞遗址。
　　只见吕阳本体抬头，神色平静，一道金色天赋悄无声息地张开，将这些年积攒的气运全部抽离出来。
　　金色天赋·福不盈眦！
　　金色天赋·鉴运掣签！
　　前者可以分离好运，后者可以抽取签运……吕阳不可能直接出手，唯有金色天赋才能不着痕迹干涉。
　　下一秒，金光乍现！
　　【末吉】！
　　虽然不是必胜的大吉，但还是为鸿天争取到了一线生机，真身如来在逼近的路上竟突然出现了滞碍。
　　这一瞬间的滞碍是由阎魔道两位真君遗留意象带来的，只是“恰好”让真身如来的动作慢了一瞬间。
　　可仅此，也够了！
　　霎时间，鸿天如那终于脱笼的飞鸟，振翅高飞——
　　“铮！”
　　——自江南冉冉升起的剑光，斩断了一切。
　　飞鸟折翅，鸿天的气机瞬间跌落，茫然回头，却只看到了【天国至法】所化的弥天大网朝自己落下。
　　而他，则是那只蛛网中的蝴蝶。


第五百六十二章 下一次，这将成为现实
　　此时此刻，吕阳唯有沉默。
　　他和鸿天一样，举目远望，朝着江南的方向看去，正是自那里斩出的剑光，破灭了鸿天最后的希望。
　　不仅如此，随着鸿天坠落，真身如来和【天国至法】也随后赶到，一个直接将鸿天抓在了手中，另一个网住了【天上火】，至于那道斩断希望的剑光则是从鸿天识海中缓缓提炼出了一道剑意。
　　‘这就是江南出手的目的？’
　　‘为了封号剑意？’
　　吕阳冷冷地看着这一幕，脑海中却是情不自禁地回想起了曾经结算过的【白螭金性】以及对应天赋：
　　‘剐龙台……’
　　眼下的鸿天无疑就是如此，仙庭夺了【天上火】，世尊要了他的人，江南剑宗则是在剥离他的剑意！
　　求金身死，诸家分食！
　　然而此刻，吕阳心寒之余，亦有满腹疑问。
　　‘【伪史】里的江南之地还有真君，斩出这一道剑光不算稀奇，可现世呢？现世剑阁可没有真君了。’
　　‘剑阁的真君隐世几乎板上钉钉，毕竟上一世哪怕是剑阁被圣宗攻破了，也没有剑阁真君出世，而且剑阁和净土不同，没有外道真君坐镇……可既然如此，现世的剑阁里还有谁能斩出这一剑？’
　　荡魔师尊？绝不可能！
　　吕阳百思不得其解，然而既然【伪史】出现了这一幕，那么往最坏的方向考虑，现世也应该会出现！
　　“轰隆！”
　　就在这时，江南之地突然传出了巨响。
　　吕阳侧目望去，却见一道封号剑意冉冉升起……那是荡魔真人在【伪史】的同位体，名为玄武真人。
　　不过因为【伪史】之中没有世尊，所以玄武真人少了一道【不杀剑意】，实力反而远远不如现世的荡魔真人，不过饶是如此，这位玄武真人依旧义无反顾地出剑了，一剑悍然斩向了自家宗门！
　　“放肆！”
　　霎时间，江南剑宗深处传出了一声冷哼，接着一股伟力落下，直接将满脸愤怒的玄武真人轰然镇压。
　　吕阳看得心情沉重。
　　‘这是在预示我吗？剑阁最后会对我落井下石，荡魔师尊会为我出手，但结果也只不过是给我陪葬……’
　　此刻，他恍然大悟：
　　‘难怪……难怪圣宗祖师爷会帮我。’
　　看看这场面，【伪史】中的道庭，净土，剑阁都得了好处，分食了鸿天，只有一家势力没有被邀请。
　　特么的，圣宗没了！
　　堂堂圣宗，岂能容忍这种事情？
　　‘这是三家想要吃独食，别说是肉了，就连汤都不想给圣宗祖师爷喝，所以圣宗祖师爷才会来帮我！’
　　既然不给我分，那就都别分了！
　　‘从侧面意义上来看，圣宗祖师爷……恐怕是四大道主之中最强的一个，以至于其他道主宁愿冒着祂会插手的变数和风险，也不愿意让祂再得到一星半点的好处，同时，这也是我的生机所在！’
　　直到这一刻，吕阳依旧没有放弃，甚至满怀期待：
　　‘鸿天道友，你死的好啊！’
　　虽然鸿天求金失败，但已经为他试探出了所有的危险，真身如来，仙国道律，剑阁偷袭全都暴露了！
　　有了情报，就能想办法。
　　还是有希望的！
　　至于刚刚为了鸿天施展【鉴运掣签】而损失的气运，吕阳也不在意，气运对现在的他而言可有可无。
　　毕竟他已然宰执天下，只要他想，完全可以调用天下气运为己用，给鸿天用掉的这点算什么？无非是看不过眼，不痛快，尽一份心……等到他求金，那才是真正要赌上一切，拼尽全力的时候。
　　与此同时，穹天之上。
　　鸿天的身影重新浮现，此前凝聚的台阶溃散，位格跌落，让他自筑基境退出，重新显化在了现实中。
　　然而他已经无暇他顾了。
　　甚至无力说话。
　　【天上火】已经落入了大网之中，显然逃不脱了，剑意也被提摄了出去，他的思绪已经越来越朦胧。
　　‘我要死了……’
　　从未有这么一刻，鸿天无比清晰地意识到了这一点，将他困住的真身如来手段非凡，他根本逃不掉！
　　转世都转不了！
　　就在这时，真身如来开口了：
　　“阿弥陀佛，道友今可拜入我麾下，作我如来身，便能求得性命，我亦会带着道友去领略一番外界。”
　　真身如来直接道出了鸿天平生最大的愿景。
　　然而面对这般诱惑，鸿天却只是冷然一笑，轻蔑地看了一眼真身如来：“作你的傀儡，然后去外界？”
　　那和从一个笼子去往另一个笼子，有什么区别？
　　因此他的回答永远只会有一个：
　　“毋宁死！”
　　轰隆隆——！
　　最后看了一眼下方的吕阳，鸿天的魂魄便轰然炸开，魂飞魄散，让天地间陡然亮起了一道炽烈火光。
　　然而犹如风吹烛灭般，火光眨眼即逝。
　　只留下真身如来静静地伫立在半空中，一张佛面从容依旧，微笑的表情也没有因此而生出半点动摇：
　　“……冥顽不灵。”
　　话音落下，他也低下头，朝着鸿运最后视线投落的方向看去，却只在那方向看到了一捧飞散的劫灰。
　　……
　　驺虞遗址，吕阳本体睁开双眼。
　　然而还没等他反应过来，一道声音就幽幽传来，温和平静，甚至还带着些许怜悯，让人忍不住信服：
　　“吕阳？都焕？小友你在听吧？”
　　吕阳：“……！？！？”
　　仅仅这一句话，却让吕阳的表情瞬间失控，许久不曾出现过的，难以言喻的惊恐顷刻间涌上了心头。
　　‘祂知道我来了。’
　　‘世尊，他知道我此刻就在这一片【伪史】之中！’
　　这一瞬间，吕阳脑海中所有的算计，未来的期冀，全都化作了一片空白，良久过后才重新浮现思绪：
　　‘我，我还是我吗？’
　　‘不对……是圣宗祖师爷让我进来这段【伪史】的，如果世尊能随意逮到我，那我进来还有什么意义？’
　　吕阳咬紧牙关，颤巍巍地看向了四周。
　　没有突然出现一个人，他的思绪也没问题，至少没有“噫！”的冲动，思考僵硬，但更多是被吓的。
　　‘不是专门对我说的，而是全世界传音。’
　　‘没错……世尊找不到我！他只是能感应到我在这段【伪史】里，还不至于顺藤摸瓜找到我的所在地！’
　　吕阳长出了一口气。
　　然而很快，更大的沉重便浮现心头：
　　‘可是……如果世尊早就知道我也在这段【伪史】里，必然对我有所防范，那我看到的一切还有用吗？’
　　【伪史】不可信了！
　　因为吕阳根本不知道，世尊会不会在暗中篡改了什么。
　　或许都是真的，或许是有真有假，或许根本就是世尊为了蛊惑他，引导他做出错误判断的致命陷阱！
　　吕阳咬牙，旋即再度操纵一道提线木偶，抬头看向了真身如来所在的方向。
　　只见高天之上。真身如来一脸悠闲，脸上的笑容愈演愈烈，仿佛察觉到了他的注视，轻声道了一句：
　　“这次只是预演。”
　　“不过下一次，它将成为现实。”


第五百六十三章 绝望的处境
　　下一次，这将成为现实。
　　话音落下，真身如来就轰然崩解，消散，就此不见踪影，似乎已经达成目标，离开了这段【伪史】。
　　然而吕阳没有动作。
　　尽管真身如来离开，他必须要尽快从驺虞后裔的入口回归现世，但他依旧不动，本体气机始终深藏。
　　与此同时，驺虞遗址之上。
　　表面上离开，实际上只是掐了一个障眼法，然后隐匿身形驻留在驺虞遗址上空的真身如来叹了口气：
　　“到底是圣宗的，不好坑……罢了。”
　　说完，他便彻底散去了身形。
　　又过了三天——
　　只见金光乍现，真身如来再度钻出，一脸意外，却不再故意说话，而是心中思忖：‘难道早就走了？’
　　真这么机灵？
　　真身如来忍不住摇了摇头，如果可以，它其实恨不得在这驺虞遗址蹲个几百年，就不信吕阳不现身。
　　毕竟这可是天赐良机，如果能在【伪史】直接解决吕阳，那它就能独吞所有收获，又何必再去现世？毕竟现世可比【伪史】要麻烦多了，世尊也是做出了多方妥协，几次让步才有机会降下它。
　　‘可惜，情况不允许。’
　　‘我这如来身因果太重，一时还没问题，但若是待的时间过长，很容易将这段【伪史】彻底压塌的。’
　　‘只能走了’
　　真身如来心中暗叹，脸上却还是一副高深莫测的模样，走之前甚至掐诀留了一道影像常驻在了原地。
　　找不出你，那就吓唬你！
　　拖延的时间越长，世尊那边的准备就越充足，到时候我再从现世降临，发挥的实力还要胜过在这里！
　　……
　　海外，孤心岛。
　　吕阳的一具【提线木偶】悄然来到此地，破开了驻留在外面的阵法，很快就来到了岛内的洞府之中。
　　只见洞府深处，一间幽静的密室中，赫然摆放着一枚木盒，上面印刻的正是鸿天生前遗留下的气息。
　　吕阳踱步向前，打开了木盒。
　　只见里面摆放着的，赫然是一道玉牌，旁边还放着一块玉简，吕阳神识一扫，顿时明白了这是何物：
　　‘拘命牌？’
　　这一道玉牌和某人的性命相连，一旦玉牌破碎，那人也会因此身死，相当于是吕阳亲手击杀了对方。
　　‘这种情况下……关于对方的未来可能性也会落入我手。’想到这里，吕阳瞬间就明白了鸿天留下此物的意思：‘他是认为，这一道拘命玉牌对应的那个人，其未来的可能性对我而言也会有用？’
　　想到这里，吕阳也不犹豫，直接捏碎玉牌。
　　下一秒，就见玉牌绽放出了一道华光，而江南之地，一道剑鸣响起，接着陡然暗淡，就此消弥无声。
　　同时，吕阳的手中也出现了一道华光。
　　‘这是……’
　　吕阳双眼微眯，紧接着心中便生出了明悟：这是荡魔真人在【伪史】的同位体，玄武真人的可能性！
　　‘玄武真人的人生轨迹和荡魔师尊很像，都是培养出来证【剑道果位】的，不过因为【伪史】没有世尊，少了【不杀剑意】，玄武真人的实力比荡魔师尊弱很多，所以他并没有证出【剑道果位】。’
　　‘但是他活下来了。’
　　‘证【剑道果位】失败之后，他得到了鸿天的帮助，用拘命玉牌锁住了性命，足以再苟活三年时光’
　　换而言之——
　　‘这是一道空证【剑道果位】后不死的可能性！若是用在荡魔师尊的身上，或许是一桩天大的机缘！’
　　上一世，荡魔真人以身祭剑，证了【剑道果位】后就魂飞魄散，甚至无法转世，然而如果他能苟活下来，以他和【剑道果位】的关系，哪怕只剩下一道残魂，都可以瞬间合道，晋升真君之位！
　　至于玄武真人。
　　即便有拘命玉牌，他也只剩下三年寿命，鸿天在留下此物前就和他说过，对方得知后也欣然答应了。
　　‘该说不愧是荡魔师尊的同位体么……’
　　吕阳神色复杂，心中思虑：
　　‘看来鸿天也知道自己是众矢之的，但凡和他相关的因果都会被找出来，最后一点都不可能留下来。’
　　‘所以才留下了和他不相干的玄武真人的因果。’
　　‘或许他其实也不是觉得这对我能有多少的帮助，只不过这已经是他能留下的，最有价值的东西了。’
　　吕阳叹息一声。
　　回过头，吕阳看向驺虞遗址方向屹立的真身如来影像，冷然一笑：‘上不得台面……以为我看不出来？’
　　这就是个假的！
　　吓唬人的！
　　操纵【提线木偶】，吕阳直接大摇大摆地来到了驺虞遗址，同时本体觉醒，也从闭关之地走了出来。
　　“……该离去了。”
　　吕阳最后望了一眼【伪史】的天地……不可否认，虽然短暂，但是他在这段【伪史】之中受益匪浅。
　　‘鸿天……我绝对不会重蹈覆辙！’
　　假以时日，他还会回来的。
　　……
　　飞雪寝宫内，伴随着一阵流光爆闪，吕阳从落地镜之中走出，瞬间就感觉了【伪史】和现世的不同。
　　‘现世有一股坚实感……’
　　大地，天空，灵气，全部都不复【伪史】中的虚幻，这种感觉只有去过的【伪史】的人才感受最深。
　　下一秒，吕阳抬头。
　　‘【天上火】……圆满了！’
　　虞周以及一众驺虞后裔都被他顺手留在了孤心岛，还设下了阵法，保护他们的同时也确保困住他们。
　　所以如今的他已然没有驺虞一族的气机干扰，【天上火】意象圆满无漏，普天之下没有日月不照之地，六合以内没有不明之人，要是单论求金之前的状态，他其实比鸿天之前都还要强上不少！
　　‘然而……我的麻烦也比鸿天大！’
　　毕竟鸿天只是被真君针对，他却是被四大道主伺候，两者都不是一个量级，能看到的未来只有绝望。
　　——怎么办？
　　吕阳负手而立，陷入了深深的沉默之中，鸿天被诸家分食，自爆身亡的一幕幕场景闪过吕阳的脑海。
　　道庭，世尊，剑阁。
　　三重大劫，每一重都是毋庸置疑的生死关，必须用性命去搏，唯有连赢三次，他才能求得【天上火】。
　　而他有什么呢？
　　去了一次【伪史】，除了【证剑道果位后不死】的可能性外，就只有一堆不知道是不是废纸的情报。
　　哪怕用了那道可能性，最多让荡魔真人成为金丹，可剑道果位初证，还未发育，未必就有什么大用。
　　别说连赢三次了，就连赢一次他都没有把握。
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了一张弥天大网。
　　只不过这一回，轮到他成为蛛网上的那只蝴蝶了，各家虎视眈眈，就等着他去求金，然后大快朵颐。


第五百六十四章 暗流涌动
　　飞雪寝宫内，吕阳盘坐了一天一夜，手指间的掐算始终都不曾停下，俊朗的面容肉眼可见变得憔悴。
　　原本乌黑的发丝之中，甚至多出了些许霜白。
　　这在筑基真人的身上极少看见。
　　更别说吕阳还是筑基极致的真人，金丹之下的最强者，能让他憔悴至此，可见他的消耗究竟有多大。
　　这一天一夜，他试图推算出破局的办法，可结果却始终一片漆黑，在绝对的实力面前，他的所有算计都仿佛蚍蜉撼树一般毫无意义，除非他放弃【天上火】，自杀重开，选一个普通果位再来。
　　毫无疑问，那是更加轻松的一条路。
　　甚至吕阳都有了计划，重开后选【石榴木】，然后以真君身份搜集各种资源，等到有了完全把握后，
　　再回来，尝试证【天上火】。
　　很完善的计划，相信如果这样走的话，除去会多浪费几页【百世书】，成功的希望应该比现在更大。
　　然而下一秒，吕阳就斩杀了所有重开的思绪。
　　诚然，证普通果位是更轻松的一条路，但是只有至尊果位才是元婴的基石，普通果位只是浪费时间！
　　至于先真君，等积攒够了再回来证至尊果位……没有意义的，毕竟你的准备再充足，能压过元婴道主吗？到最后还是要搏那一线生机，只要证至尊果位，就必然进入道主的视野，也必然要遭劫！
　　‘我不能退。’
　　吕阳笃定，这一刻，这一世，就是他最有机会的一世，气象无比契合【天上火】，虽绝境亦有雄心！
　　然而如果退了，选择重开。
　　或许别人不知道，可他自己清楚……到时候他的气象必然会下跌，求【天上火】的胜算反而还更少！
　　吕阳站起身，踱步走向寝宫大门。
　　下一秒，只见天旋地转，四周陡然泛起烟云，熟悉的倩影从中走出，美眸直勾勾地落在了吕阳身上。
　　“……不错，甚好。”
　　看着吕阳心力憔悴的模样，飞雪真君反而笑了起来，美艳绝伦，却又带着一股抹不去的飒爽和英气。
　　吕阳闻言苦笑一声：“晚辈这般模样，如何谈得上好？”
　　“就是要这般模样才好。”
　　飞雪真君点了点头，一脸郑重：“因为这正是你没有放弃自己的证据……穷尽一切，去寻一条出路吧。”
　　“我辈修士，只畏前方无路，何惧道途险阻？”
　　话音落下，烟云便再度涌起。
　　回过神来，吕阳已经站在了寝宫之外，转过身子，却发现飞雪寝宫已然在烟云之中渐渐隐去了模样。
　　下一秒，遁光落下。
　　重光从中走出，视线第一时间落在了吕阳身上，先是一怔，随后面露了然：“……道友还有什么需要？”
　　“……暂无。”
　　吕阳沉默片刻后，拱了拱手：“让道友见笑了。”
　　重光摆了摆手，郑重地看着吕阳：“你我道友，何必多言……我等你先求金，待你事毕，我再去登位。”
　　这并非所谓的英雄惜英雄，而是纯粹的利益考量。
　　和吕阳不同，辰土逆转之后，重光求【覆灯火】几乎有百分之百的把握，然而根本的危机并未解除。
　　【昂霄】！
　　仅凭他一人，哪怕有成就金丹后期的飞雪真君相助，面对【昂霄】也极为吃力，可是如果再多出一位证了至尊果位的真君，无疑能大幅度地影响双方的战力差，护住他好不容易才得来的道果。
　　所以于公于私，重光都更希望吕阳成功。
　　“……道友有心了。”
　　作为圣宗真人，吕阳也只是稍微一愣，就明白了重光的言外之意，认可之余心中也陡然燃起了火苗。
　　‘苦思冥想没个头，且先行动，一步步来。’
　　吕阳深吸一口气，和重光道别以后便踏入云海，乌金光彩在他周身流转，天地山河推着他步入江东。
　　一路不停，落入天吴殿内。
　　当然，现在得叫焕明殿了。
　　几乎同时，只见一道遁光飞驰而来，随后萧皇后凹凸有致的曼妙倩影便从中走出，露出了一丝微笑：
　　“回来了？”
　　吕阳点头，深深打量了一眼萧皇后，对方早已选择入幡，对他而言，毫无疑问是可以绝对信任的人。
　　‘……随我来，我有个宝贝要给你看。’
　　两人步入后宫，又是一日过去，等到再出来时，只剩下吕阳一人，萧皇后则是窝在深宫许久没现身。
　　一开始，作为如今道庭吕阳之下，万人之上的存在，萧皇后突然失踪还有可能引来道庭官员们的注意，然而在得知是吕阳回来，两人还在宫殿里共处了一日后，大家顿时散了，表示这很正常。
　　当然，也有天吴皇室的死忠私下暗骂：
　　“奸夫淫妇！”
　　然而无论如何反应，都没人在意萧皇后的失踪了，大家继续按部就班，妖龙嘛，力气大点也很正常。
　　然而很多人都没有想到，自那以后，吕阳就消失了。
　　每隔一两年才会现世一日，而且每次现世都直奔萧皇后的寝宫，完事立刻消失，萧皇后休息数个月。
　　就这样，一晃便是十年。
　　而在这十年期间，原本还算稳定的道庭终于渐渐出现了风言风语，声称是伪朝妖龙已经时日无多了。
　　对此，忠诚的皇城司修士们自然不会放任流言蜚语，而在萧皇后“这已经不是一般的刁民了，必须出重拳！”的命令下，皇城司的规模直接扩大到整个江东，一跃成为了道庭规模最大的部门。
　　然而越是打压，流言反而愈演愈烈。
　　“我看那妖龙是不行了……而且最近大家有没有发现果位松动？别忘了，陛下和三公终究会回来的！”
　　“那妖龙肯定想要求金。”
　　“开玩笑，区区妖龙想要证【天上火】？不可能的！”
　　“找死罢了！”
　　“可惜啊，其实这头妖龙也算是天赋卓绝了，就是太过自大，有些认不清自己，非要去证【天上火】。”
　　流言很快扩张到了江南，江北，海外。
　　于是皇城司进一步扩招，一时间，皇城司的密探数量甚至超过了道庭官员，开始在全天下封禁流言。
　　在这种力度的打压下，流言才渐渐消弥。
　　天下复归平静。
　　然而就是在这股平静之下，所有筑基真人都能感觉到一股暗流涌动，见识卓绝者更是每日查看天空。
　　只因在那穹天之上。
　　被无数人唱衰，认为其统治已经日薄西山的“焕明帝”，垂青于他的【天上火】非但没有丝毫黯淡。
　　反而前所未有的明亮。


第五百六十五章 从来没有什么奇迹
　　江东，焕明城，【摘星楼】顶。
　　妖修萧山，这位如今的皇城司指挥使早已褪去了三十年前的卑微，举手投足都多了执掌权位的贵气。
　　毕竟如今的皇城司已经是道庭最大的部门，而执掌皇城司的他虽然在实力不强，但地位却和昔日的三公比起来也不遑多让，然而即便如此，当他走上【摘星楼】的时候，脸上依旧充满了敬畏。
　　他甚至没有驾遁光直达楼顶。
　　而是就这样一步一步地走上了【摘星楼】，顺着螺旋状的台阶一路向上，直到最后才顿觉天地宽广。
　　入目所见，是一座高台。
　　台上云卷云舒，日月交辉，共同拱卫着一道人影，背对众生而坐，放眼望去，仿佛看到了一方天地。
　　“微臣，参见陛下！”
　　萧山深吸一口气，无比虔诚地看向了台上的身影，话音落下便毫不犹豫地拜倒，五体投地行了一礼。
　　天地间，一片静谧。
　　许久过后，那道人影才幽幽开口，可明明是执掌天下之人的声音，却带着一股难以言述的孤独寂寞。
　　“……起来吧。”
　　“多谢陛下！”
　　萧山重重叩首，这才站起身子：“陛下，您交代的任务都已经完成了，万事皆备，皇城司不辱使命。”
　　“善。”
　　吕阳点了点头，随后笑道：“这些年辛苦你们了，莫要再留在焕明城了，去海外吧，那里更安全点。”
　　此言一出，萧山顿时红了双眼，旋即咬牙道：
　　“陛下……我就留在这里，皇城司此刻已经遍布天下，但焕明城终究是中心，需要有人替陛下守着。”
　　“哦？”吕阳挑眉：“不怕死？”
　　“活够了！”
　　萧山深吸一口气：“这三十年，比过去三百年还要快活！若非陛下，我等现在还不知道在哪里蹉跎。”
　　看着萧山，吕阳有些发愣，十世修行，他一直是独来独往，【百世书】重开之下他对生命其实也漠视了许多，毕竟重开后一切又会恢复原样，除了万灵幡内的极少数人，他其实都不放在心上。
　　可不知是从什么时候开始的？
　　他居然有一个死忠了……虽然对方其实早就被他种了【提线木偶】，但他已经有十多年没有催动过了。
　　类似的人还有多少？
　　吕阳抬头，感应【天上火】神妙……灵觉告诉他还有很多，当今天下，其实有很多人都站在他这边。
　　萧皇后，重光，荡魔真人，天虬，索唤……不管是出于什么理由，利益也好，感情也罢，但毫无疑问，他们都站在自己这边，重光十年不求金，荡魔真人亦苦等至今，萧皇后更是劳心费力至今。
　　他们，赌我赢！
　　“……”
　　沉默片刻后，吕阳袖袍一展，将万灵幡取了出来，幡旗摇曳：“进去后，就守在【摘星楼】门前吧。”
　　“遵命！”
　　萧山没有任何犹豫，自愿走入万灵幡，等到转化为幡灵后，他又对着吕阳行了一礼，这才转身离去。
　　‘如此，至少能保留真灵……’
　　萧山必死无疑，毕竟他一旦开始求金，焕明城就是首当其冲，届时肯定会死很多人，总是要流血的。
　　“呼……！”
　　高台上，吕阳依旧盘膝而坐，吞吐天地风云，抬头望天，【仙国道律】所化的大网将他囊括在下方。
　　天上天下，无处可走。
　　自从听幽祖师证【无忧天】，立【永乐园】，天下真君隐世，前后年岁若加起来，已然接近三十年了。
　　这三十年来，吕阳去了很多地方，尤其是最后的十年，他几乎徒步丈量了江北，江西，江东，江南，乃至海外辽阔之地，但凡是【天上火】普照之地，他都走了一遍，直到最后才回到了这里。
　　‘进无可进，退无可退。’
　　吕阳抬头望天，却见自己的头顶上方，浩瀚如海的气运汇作龙凤和鸣的光景，象征他这一刻的气运。
　　天下气运，尽聚一身！
　　‘荡魔师尊当年的遭遇，我也算是体会到了……气运一天一天膨胀，仿佛有人在催促我尽快去求金。’
　　吕阳嘴角挑起一抹嘲讽似的冷笑。
　　这么快就等不及了？
　　‘看来祂们也担心，担心【无忧天】禁不住真君了，天下真君回归，我的宰执天下之势也随之破灭。’
　　毕竟真要破灭了，祂们什么都捞不到。
　　事到如今，吕阳不急了，急的反而是他们，几乎每天吕阳都会心血来潮，生出求金登位的莫名念头。
　　不过他还是忍住了。
　　他还在等最后一人，他这十年来的布局很多，什么都尝试过，可真正有用，被他视作底牌的却很少。
　　所以不准备万全，他是绝对不会冲动的。
　　又过了半个月，吕阳从入定中惊醒，眉宇微扬。
　　下一秒，就见他拨开袖口，一道玉简泛着微光飞出，而后呈现出了一行字迹：“你的要求我办好了。”
　　吕阳闻言神色一肃，神念回应：
　　“多谢前辈。”
　　“无妨，小事一桩。”
　　玉简继续流淌微光：“反倒是我要谢你，助重光化解此局……期待我真身下界后，你我有论道的一天。”
　　话音落下，玉简归于平静。
　　这一刻，吕阳终于站起了身子，目光直勾勾地望向了江南之地，而江南，也有一人同样站起了身子。
　　荡魔真人。
　　这一刻，两人的身上都流露出了剑意辉光，即便相隔千万里，剑意映照之下依旧听到了彼此的声音。
　　“有几成把握？”
　　荡魔真人语气沉重，他一个人事小，毕竟这是早有预料之事，可他却不希望吕阳和他走上相同的路。
　　“三成吧。”
　　吕阳同样回应，神色古井无波，早已理清了所有思绪，此刻剩下的唯有平静，所有情绪都压入心底。
　　“三成……已经很多了，不容易。”
　　荡魔真人闻言叹息一声：“我会配合你的，希望能有奇迹。”
　　吕阳摇了摇头，看向荡魔真人：“从来就没有什么奇迹，所谓奇迹，不过是努力的另一个名字而已。”
　　“事在人为。”
　　吕阳的声音平静有力，让荡魔真人愣了愣，随后也笑了，眉宇舒展，两道封号剑意自他的身上流露：
　　“说的不错，反倒是我小觑道友了。”
　　“事在人为！”
　　话音落下，两人断开联系。
　　下一秒，吕阳再无半点犹豫，自摘星楼一步踏出，积蓄已久的气机尽情绽放，再不隐瞒自己的行踪。
　　“轰隆！”
　　穹天之上，一声雷鸣。


第五百六十六章 登天路，踏歌行
　　筑基境之上，无垠苦海。
　　就在吕阳走出【摘星楼】的刹那，漫无边际，仿佛包容了万事万物的苦海顿时浮现出一道虚幻身影。
　　‘吕阳……’
　　虚幻身影渐渐凝实，赫然是听幽祖师，他的目光带着几分担忧，仿佛要望穿苦海一般朝着现世望去。
　　然而下一秒——
　　“轰隆！”
　　数道果位玄妙所化的华光扫过，几乎瞬间就将听幽祖师淹没，然而等到光芒散去，他依旧安然无恙。
　　“该死的虚实果位！”
　　苦海中，只见一位面容俊朗的持剑少年浮现而出，看向听幽祖师的目光满是杀意，然而在那杀意之下却是隐藏极深的忌惮，正是【承天正德真君】，刚刚最先对听幽祖师发起攻击的人就是他。
　　这也不是第一次了。
　　事实上，他们已经追杀了听幽祖师整整三十年，然而每一次都被听幽祖师用【无忧天】躲避了过去。
　　【无忧天】不善攻，不善守。
　　偏偏却在“躲”上达到了极致，而在听幽祖师的惊世智慧加持下，更是将其果位特性发挥到了极致。
　　至少金丹初期和金丹中期在单挑的情况下都拿他没辙，唯有聚众围杀才有效果，而当今天下唯二的两个金丹后期，【昂霄】受困冥府，不能出手，【刚形布道真君】则是状态不佳，不愿出手。
　　结果竟真让他苟活至今。
　　“怎么，道友是担心那头妖龙吗？”
　　“说起来，嘉佑你这家伙当初上来的时候可是差点气疯，没想到时过境迁，一头妖龙都可以求金了。”
　　“求的还是【天上火】。”
　　“现世到底发生了什么，道庭被篡位了？”
　　几位真君交谈之余，已经布下大阵将听幽祖师牢牢困在正中，见其无路可走，这才露出了放松之色。
　　“今日要你不死也残。”
　　“不急，此番只要能将听幽重创，让【无忧天】的封锁稍作松动，我们便可以突破阻碍观察现世了。”
　　身处真君之中，听幽祖师面色平静，只是将【无忧天】的玄妙催动到极致，将自身完全藏进了虚无。
　　‘我此番故意现身，算是将这些真君都牵扯过来了。’
　　‘尤其是道庭的那四位，他们在我这里，果位被我纠缠，就难以借力现世，应该能让吕阳多些把握。’
　　想到这里，听幽祖师愈发坚定。
　　‘希望那孩子别太拼，总有机会的……我来替他争取！’
　　……
　　摘星楼上空，吕阳突然心有所感，抬头望天，目光望穿了筑基境，看向上方那一片广袤无垠的苦海。
　　‘……祖师？’
　　吕阳眸光如电，短暂的感应已然被切断，不过他已有所悟：祖师在那苦海之上，或许也在鏖战不止。
　　一切都是为了他求金！
　　吕阳抬眉，环顾四周，目光所及之处，不用他散发气机，仙国道律就自发浮现而出，为他扩张权位。
　　他的底蕴比鸿天更足。
　　毕竟鸿天只是仙庭国师，并非第一人，而此刻真君不出，道主不显，他在这天下五域就是唯我独尊！
　　下一秒，就见吕阳将诀掐在胸前，口吐雷音：
　　“配极玄都閟，凭高禁御长！”
　　【玄都福地】！
　　霎时间，吕阳便开了头顶天门，引动【玄都福地】内的万千景象，亭台宫阙，屋厦万间，一一显化出！
　　和鸿天相比，他甚至不需要一一显化神通，而是全部揉作一团，在他掌心汇作一道仿佛凝聚了万道的光辉色彩，接着便轰然爆发，与金性混同，高抬玄妙，飞举福地，一步就撞入了筑基境内！
　　这一切的进度奇快！
　　当日鸿天求金的时候，还需要一步步显化神通，凝聚台阶，生怕浪费了金性法力，然而吕阳却没有。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，吕阳脚下已然驾起了恢弘金光，化作一道金桥，从他脚下，直接蔓延进了【天上火】！
　　登天坦途，一蹴而就！
　　吕阳的爆发来得太过突然，没有任何蓄势，等到天下筑基反应过来的时候，他已然踏上了那道金桥。
　　金桥所过，筑基境阵阵动荡，吕阳的身影璀璨到极致，周围有日月轮转，天下气运都在这一刻汇聚，其规模之庞大甚至脱离了虚相，化作真龙，朱雀，玄武，白虎等诸多光影，真实显化而出
　　一切都是水到渠成。
　　吕阳就这样如闲庭信步般在金桥上漫步，还不忘环顾四周，俯瞰天下，像是旅者在观摩路上的景色。
　　与此同时，整座筑基境都在交感。
　　山河，日月，众生，宫阙，九州万方的光彩似是全部集中在他一人，让他如羽化登仙一般超凡脱俗。
　　另一边，【天上火】也做出了反应。
　　没有接引，没有瞩目，只见日月坠空，原本高高在上的【天上火】竟是主动朝着吕阳的方向落下！
　　速度很快，快到了极致！
　　只是几个眨眼，吕阳已经来到了【天上火】的面前，紧接着二话不说，驾驭福地便往果位撞了过去。
　　“当——！”
　　巨大的震颤声响彻筑基境，一些修为较弱，刚刚筑基的真人甚至直接吐血，脆弱的道基也摇摇欲坠。
　　而【天上火】前，吕阳则是深深叹了口气。
　　“还是晚了……”
　　只见他的正前方，一张无形大网将他和【天上火】隔离开来，一边阻碍他入主，一边落向【天上火】。
　　正是【仙国道律】！
　　看着眼前这道助他良多，却又在最后关头阻他道途的奇珍，吕阳的脸上忍不住露出了些许失望之色。
　　刚刚那一瞬间，他其实是想趁着所有人不注意，来个突然袭击，直接入主果位的，毕竟在和鸿天论道之后，他又沉淀了十年，道行早已圆满，如果能借此打道庭个措手不及，自然是皆大欢喜。
　　“……可惜。”
　　吕阳收敛情绪，脸上的失望之色很快回归平静：“不过也好，那就干脆斗一场，彻底了断这些因果！”
　　言罢，吕阳脸上再无深沉。
　　反而哈哈大笑。
　　笑声中，他再度迈开脚步，脚下金桥汇聚了万千意象，在在这一刻全部汇作一团，轰然撞向了大网！
　　“这东西，我看它不爽很久了！”
　　蝴蝶陷入蛛网，就算侥幸逃出生天，蛛网也还在那里，毫发无伤，随时都可以再发起第二次的捕猎。
　　如此，他念头不通达。
　　他要撕碎它！
　　下一秒，吕阳手持历劫波，【不屈剑意】加持，剑气透出现世，搅碎三十六重罡云，发出隆隆雷音：
　　“杀——！！！”


第五百六十七章 道律锁天火，世尊再履尘
　　有了鸿天的经验，吕阳拔剑出鞘，封号剑意加持，大笑声中一道剑光直接斩进了【仙国道律】之中！
　　“轰隆隆！”
　　这一瞬间的变故，显然叫【仙国道律】应对不及，下一秒，【仙国道律】之中便浮现出了清晰字迹：
　　【伪朝僭帝，法统不正，难作帝枢。】
　　这道字迹一经浮现，如今已然被【仙国道律】覆盖的天下五域全部都生出了变动，搅动山河天下反！
　　“哈哈哈！”
　　然而看到这一幕，吕阳却是大笑出声，笑声中笃定了一个事实：世尊果然和道庭道主并不是一条心！
　　没错，两人此刻肯定已经合作了。
　　然而人心中的成见是一座大山，哪里是那么容易搬开的？世尊和道庭道主就算合作，心中也有芥蒂！
　　毕竟世尊抢了【城头土】，道庭道主则是借吕阳的手灭绝释修，这种情况下，世尊自然会很乐意在局面处于自家掌控的情况下，让道庭道主多吃一点亏，同理，道庭道主肯定也抱有这个想法。
　　此前，吕阳只是如此猜测。
　　现在他得到了答案：‘如果世尊早已将【伪史】告知了道庭道主，【仙国道律】就不该现在才贬谪我！’
　　现在才贬谪？晚了！
　　“轰隆！”
　　这一刻，虽然【仙国道律】之中，吕阳以【伪朝僭帝】的身份被贬谪，自身气象顷刻间就一落千丈。
　　然而另一道光辉被点亮了。
　　那是一道纯白的光辉，在其出现的刹那，天地间都弥漫起了宁静的檀香味，隐约间似有千万人叩拜。
　　香火神道！
　　【七曜天】！
　　就在【仙国道律】褪去的刹那，香火神道编织而成的大网完美接替空缺，再度支撑起了吕阳的气象！
　　这一幕再次超出了【仙国道律】的预料。
　　“哧啦！”
　　下一秒，吕阳的剑光就斩进了那张无形大网之中，几根丝线崩裂的声音顿时炸开，引发了天地剧变。
　　这一瞬间，上至三十六重罡云，下抵七十二条地脉，亿万光辉从【仙国道律】被吕阳斩中的那一片区域绽放，如决堤洪水般倾泻，自穹天垂挂了下来，仿佛在流血一般，瞬间波及了整个天下。
　　江西之地。
　　有道庭修士正在御空飞遁，然而头顶的官位却突然失去光辉，轰然炸裂，叫他目瞪口呆地跌落青冥。
　　类似的情况层出不穷。
　　而这一切，都是因为【仙国道律】被吕阳斩断了几条线路，看似微小，影响的却是成千上万的修士！
　　想要将其修补回去，需要多少精力时间？
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，【仙国道律】仿佛暴怒一般，再度浮现字迹，和对付鸿天一样，赫然要抄没他的所有道行！
　　霎时间，吕阳愣住了。
　　因为和【仙国道律】关系极深，他的所有天赋神通都是通过它来提升对应道行，才得以快速修成的。
　　因此如今道行被抄没，让吕阳直接愣在了原地，似乎不知道该做些什么，而原本如臂使指的神通也开始迅速暴动了起来……只在这一个瞬间，原本毫无破绽的吕阳，露出了一个极细微的破绽。
　　几乎同时——
　　“噗嗤！”
　　只见一条金光璀璨的手掌从吕阳的后心穿入，前胸穿出，得手时五指间赫然握着一颗血淋淋的心脏。
　　“砰！”
　　没有任何停顿，吕阳的心脏直接被金光大手捏碎，同时引动因果牵连，立刻就要借此重创吕阳法躯。
　　直到这时，吕阳才回过头，看到了出手之人的模样。
　　“阿弥陀佛。”
　　世尊降诞，真身如来！
　　其本质和佛子法相一样，虽然并非世尊本体，但却具备更强的灵性智慧，此刻的突然袭击就是证明。
　　那就是——它其实压根就不需要像【伪史】中那样，又是菩提树，又是妇人产子，经过整整八道麻烦的手续才能够降临，那只是在知道吕阳从头到尾都在观摩的情况下，故意做出来给他看的！
　　真正的降临，不过一瞬！
　　而且真身如来把握的时机也非常完美，正好在吕阳斩开【仙国道律】，精气神略有松懈的那一瞬间！
　　说白了，就是拿【仙国道律】当诱饵。
　　它自己则是躲在暗处，悄咪咪搞偷袭。
　　明明都下场打人了，真身如来的伟力甚至还在金丹层次，对付一个求金的筑基真人居然还搞这一套——
　　“不愧是你啊，前辈。”
　　吕阳转过头，感慨了一句。
　　真身如来：“……嗯？”
　　一瞬间，真身如来就意识到了不对……它压根没有给吕阳假持金位的机会，为什么他似乎并无大碍？
　　下一秒，他就知道了答案：
　　【覆灯火】！
　　清冷的灯光泼洒开来，照彻迷雾，瞬间就驱散了【仙国道律】的影响，接着就见吕阳手中掐诀念咒：
　　‘【坎离正位相移真法】！’
　　法诀变化，意象腾挪，电光石火之间就从【覆灯火】跳到了【天上火】，接着就见吕阳徐徐伸出手：
　　“【褫夺】！”
　　看似漫长的动作，实际上不过转瞬，真身如来就感觉失去了对自己那只穿过吕阳胸口的手臂的控制。
　　不仅如此，这种失去控制的感觉还在顺着手臂，飞快朝着他的全身蔓延而去！
　　这一瞬间，真身如来当机立断，直接斩掉了被吕阳【褫夺】走的手臂，同时飞快和吕阳拉开了距离。
　　而与此同时，吕阳则是将【褫夺】来的金身手臂融入自己的法躯，不仅瞬间填补了刚刚被真身如来偷袭受到的法躯之创，甚至还让法躯更进了一步，毕竟金身原本就是释修压箱底的绝活之一。
　　见到这一幕，真身如来微微皱眉。
　　另一边，吕阳则是尽情舒展躯体，【阎魔殿】轰隆运转，假持【天上火】，熟悉的伟力再度充盈全身。
　　开玩笑，他岂会犯下有底牌却用不出来的错误？
　　早在求金的同时，他就已经进入了假持金位的状态，只是借助求金时的天地变动将异象遮掩了过去。
　　真身如来悄咪咪想要偷袭他，殊不知，他也在悄咪咪想着偷袭真身如来！
　　霎时间，火光爆燃，提前假持金位，吕阳早已暗中偷偷蓄力，更何况如今的【天上火】相当垂青他。
　　因此本应需要一段时间才能全部显现的三道规则，这次却是一气呵成：
　　【被我褫夺者当受重罚】！
　　【所有伤势应放大万倍】！
　　【修复伤势者当受重罚】！
　　三重规则，三道天火焚身之刑，最后汇作一道如太阳般炽烈的强光，瞬间就将真身如来吞没了进去！
　　这几乎是【天上火】意象的最强杀伤！
　　真身如来猝不及防之下，被这一击命中，宽阔佛面上始终不变的笑容终于变化，显出了金刚怒目相。
　　吕阳见状，笑声愈发张扬：
　　“急了？”


第五百六十八章 必死的未来？
　　“轰隆隆！”
　　筑基境内，此刻已然被一片白昼所笼罩，筑基后期之下的真人甚至连观战的资格都没有就强行退场。
　　唯有筑基后期，乃至筑基圆满的大真人才能在这一刻勉强看到正在那一片炽烈白昼中艰难踱步的丈六金身，然而就是如此圆满的金身，此刻也在白昼下皮肤开裂，筋骨融化，肺腑烧作了飞灰。
　　只这一道白昼，就不知波及多少现世。
　　其中更有星光点点被真身如来震碎，破开筑基境坠入现世，再得灵气滋养，不出百年就能化为灵火。
　　就这样过了许久，白昼才渐渐平复。
　　而此刻，真身如来俨然没有了人形，肌肤皮肉全部烧尽，只剩下一具金光灿灿的骨架还伫立在原地。
　　“哗哗！”
　　风一吹，骨架也跟着散了神异，随风解体，可就在远处，佛光再现，竟又是一尊真身如来走了出来。
　　‘是【仙国道律】……’
　　吕阳低垂眼睑，看出了真身如来这一手“复活”的奥妙：
　　‘这真身如来，居然将自己改造成了【仙国道律】中官位一般的存在，就算死了，也能随时孕育出。’
　　放在以前，只掌控江东的【仙国道律】想要孕育一位金丹真君层次的真身如来，无疑是极度困难的，就算能成，一两次就是极限了……然而眼下，覆盖天下的仙国道律却可以轻松做到这一点！
　　更妙的是，这一手复活完全跳出了吕阳设定的规则。
　　本来按照吕阳既定的规则，真身如来受了伤，越恢复，规则惩罚就越重，用滚雪球的方式奠定胜局。
　　可是结果呢？
　　人家不恢复伤势了，直接复活！
　　这咋玩？
　　‘简直就是作弊！’
　　吕阳心中叹息，手中法诀变化，散去了刚刚凝聚出的规则，毕竟真要硬碰硬斗法，他也是会受伤的。
　　就在这时，真身如来动了。
　　“这个礼物我本来是想要留到最后的，不过既然施主还是执迷不悟，我就将这个美好的未来赐予你。”
　　只见他微微一笑，随后四万八千条手臂齐齐舒展，掌心慧眼再度映照出了【阎浮提娑婆洞天】的模样，不仅如此，还有一道道肉眼可见的光流，其中赫然潜藏着大因果，直指某个确定的未来——
　　【鸿天的可能性】！
　　世尊特地在吕阳求金之前，先在【伪史】降下真身如来，击杀鸿天，可不仅仅是为了练手那么简单。
　　更是为了这一道未来的可能性。
　　一道【求天上火，事败身陨】的未来！
　　霎时间，吕阳就感觉到了一股庞大因果落在身上，因缘既生，无论过程如何，未来的果也已然注定：
　　‘我求金，必死！？’
　　吕阳的表情陡然变得阴沉了起来，不过却并没有慌乱，真身如来的这一张底牌倒还在他的预料之中。
　　然而下一秒——
　　“咔擦！”
　　吕阳瞳孔骤缩，猛然看向【阎魔殿】内那一道在这世立下汗马功劳，至今依旧发光发热的鸿运金性。
　　却见本应无坚不摧的真君金性，此刻竟是在【阎魔殿】的压榨之下出现了肉眼可见的清晰裂纹，还时不时有碎片被剥离下来，让本应还能持续一段时间的鸿运金性，肉眼可见的变得稀薄起来！
　　甚至还不仅如此。
　　随着鸿运金性破碎，【阎魔殿】也一同发出了不堪重负的声响，似乎在【天上火】压力下难以维系。
　　吕阳掐算因果，瞬间明悟了来龙去脉：
　　‘因为我之前用【天上火】能力褫夺其他金性来弥补鸿运金性，看似完美，实则留下了不小的隐患。’
　　‘此刻高强度战斗之下，这些隐患终于爆发了出来，导致鸿运金性开始龟裂，使用寿命大幅度缩短，连带着【阎魔殿】也开始崩解……再这样下去，等不到一炷香，再有三分钟我就要跌落了！’
　　开什么玩笑！
　　吕阳深吸一口气，心中清楚这不是他的问题，而是真身如来赐予他的【必死未来】在搅动因果变化！
　　可就在这时。
　　“轰隆！”
　　只见【仙国道律】再度震动，似乎从刚刚吕阳的那一剑下缓和了过来，紧接着，新的字迹浮现而出：
　　【铲除僭帝，恢复法统】！
　　下一秒，天下五域的道庭修士全部生出感应，【仙国道律】下达了任务，铲除所有香火神道的修士！
　　一瞬间，大战爆发！
　　……
　　焕明城，【摘星楼】下
　　“都给我滚开！”
　　只见萧山全身都有香火神力凝聚，显化出了山魈的妖物真形，在一众道庭修士的围攻下拼命冲杀着。
　　“不用怕，撑住！”
　　“区区香火神道，外道修士，也就能打打低境界的真人了，若是碰到同境界的真人，根本不堪一击！”
　　围攻萧山的领头人此刻放声大笑，只因就在刚才，他作为忍辱负重的天吴皇室死忠，突然得到了官位加持，一度被吕阳封存的【少保】官位从天而降，将他的修为凭空提升到了筑基圆满之境！
　　“我就知道，伪朝是不会长久的！”
　　新上任的【少保】无比激动，毕竟之前他就是二品官，对一品官早就垂涎三尺，今日终于如愿以偿。
　　岂能不激动？
　　想到这里，他看向萧山的眼神杀意愈烈，剿灭叛贼，斩杀奸党，能否坐稳【少保】官位就看现在了！
　　只要做好了，来日天吴复辟，说不定连三公之位他都有希望摸一摸！
　　一时间，现世天下的局势再变。
　　而在筑基境内，吕阳则是眉头微蹙，看向脚下的金桥，只见其中一道道光影都在不约而同离他远去。
　　因果既定，未来无改。
　　他要败了！
　　吕阳想要反抗，可如今的他哪怕是维持假持状态都很困难，鸿运金性还在加速崩解，拿什么来反抗？
　　“阿弥陀佛。”
　　见到这一幕，真身如来的脸庞重新带上了那怜悯世人般的微笑，轻声道：“施主又何必苦苦支撑呢？”
　　“入我【阎浮提娑婆洞天】，我在其中专门为你留了一位，日后受戒持法，未尝不可作我道如来尊，日后和我并列，共参大乘根本法，岂不是上上极乐？偏要在红尘中打滚，又是何苦来哉呢？”
　　闻听此言，吕阳抬起头。
　　此刻，他周身火光已经愈发暗淡，而随着现世皇城司的修士们被不断剿杀，他的求金根基也在崩溃。
　　然而他依旧平静，古井无波。
　　见到这一幕，真身如来不自觉地拧起了眉头：
　　他为什么还能这么平静？
　　求金失败，算计成空，苦苦等待十年，准备诸多后手，结果还是功亏一篑，他凭什么还能保持平静？
　　下一秒，吕阳开口了：
　　“我不服。”
　　简单的三个字，反倒叫真身如来听笑了，你不服？不服有什么用？天下事岂是一个不服就能解决的？
　　“没想到施主还会说出如此天真的话来，令贫僧意外。”
　　真身如来失笑摇头，只觉得刚刚自己的警惕简直就是可笑，什么妖龙，一个认不清现实的蠢货罢了。
　　然而下一秒。
　　突如其来的，从天下五域传来，直入筑基境，响彻天地间，有男有女，在这一刻和吕阳的声音重叠：
　　“他说的对。”
　　话音落下，除了吕阳所在的江东之外，江北，江西，海外，竟同时升起求金之光，齐齐照入了苦海：
　　“我们不服——！”


第五百六十九章 古来未有，天下求金！
　　这一刻，天下皆惊！
　　五道求金之光，五道果位，在这一刻齐齐被点亮，动荡筑基境，简直像是要将整个筑基境都扯下来！
　　甚至不仅如此。
　　如此异象甚至一路抵达了筑基境的最上层，苦海底部，自苦海的海水之上映照出了一片璀璨的华光。
　　“怎么回事？”
　　“现世……到底发生了什么？”
　　“怎会闹出如此大的动静，一群下修，就算有人求证【天上火】，也不至于让苦海都生出反应才对……”
　　这一刻，就连对听幽祖师的围杀都停了下来，还有没参与围杀的真君，此刻全都面带讶异地显化了身形，低头看向苦海之下，看着五个响应华光的果位依次浮现，渐渐的，讶异转化成了惊容。
　　“多少个……？”
　　“五个人。五个人在求金！而且全部都有极高的胜算……现世居然有五个筑基圆满，都有真君之资？”
　　“不，不对，有的是外道……”
　　“外道，那也是真君，你看那听幽不也是外道？结果我等愣是拿他没有办法……说到底，还是要看人。”
　　一时间，众真君议论纷纷。
　　直到一声张狂的大笑，打破了喧嚣：
　　“哈哈哈哈！”
　　霎时间，只见苦海翻涌，一道天河贯空而来，河流最顶端赫然立着一道倩影，正双手叉腰仰天大笑：
　　“好好好！”
　　“古来未有，天下求金……好啊！好！这摊死水终于能动一动了，正好赶在千年大劫前，好好斗一场！”
　　如此明显的个人作风，立刻就引得不少真君避让：
　　“是那个癫婆……”
　　“飞雪，算了算了。”
　　“别和她掺和，多看一眼她要和你斗法的，万一再受点伤，叫你在这苦海再逗留十年八年都有可能！”
　　一时间，万籁俱寂。
　　只剩下听幽祖师，还有此番布下阵法来围杀听幽祖师的【承天正德真君】以及道庭的嘉佑帝和三公。
　　一开始【承天正德真君】等人还没觉得有什么，毕竟之前他们围杀听幽祖师的时候，飞雪真君一直没管，还以为这次也一样，正打算继续围杀，然而下一秒，就见飞雪真君朝着他们看了过来。
　　紧接着，就见飞雪真君幽幽说道：
　　“你们为什么不逃？”
　　此言一出，【承天正德真君】等人顿时一愣。
　　不等他们回应，飞雪真君就继续语速飞快地说道：“你们看我却不逃，说明你们并不害怕我，可我这么强，你们不怕我，说明对我另有图谋，作为正道，你们对我图谋不轨，很明显是想杀我。”
　　“你们为什么想杀我？”
　　“我先杀了你们！”
　　话音落下，飞雪真君直接暴走，滚滚天河瞬间就将还处于懵逼中的【承天正德真君】等人一同淹没。
　　只留下毫发无伤的听幽祖师，以及一道余音残留：
　　“啊？”
　　……
　　就在苦海之上波涛汹涌的同时，现世之中，随着五道求金之光升起，即便真身如来也陷入了震撼中。
　　竟有五位！哪来的五位？
　　还没等他算清因果，明白五人的身份，其中一人已然主动显露出了身影，却是一位身穿华服的女子。
　　“本宫萧茹，证【七曜天】于江西。”
　　隆重的声音响彻四方，却见其掌心托举，十指青葱之间，一枚道果正被她如捧至宝一般捧在了胸前。
　　香火神道！
　　早在天下真君隐世之际，萧皇后就苦心钻研香火神道，而当年离开【伪史】，吕阳找到萧皇后的第一件事，便是将圆满的七曜天交给了她，让她参悟十年，还多加提点，这才达到了求金门槛。
　　除此之外，十年来他还全力为其铺平了道路。
　　“是你……！？”
　　几乎同时，真身如来猛然抬头，随着萧皇后主动现身，不再遮掩因果，其中来龙去脉也浮现了出来：
　　‘当年说你命不久矣，伪朝将灭的风言风语，其实是你自己散播的？皇城司……是了，自那以后皇城司便大肆扩张，铺开香火神道，我还以为你只是想要以此来对抗【仙国道律】贬谪你的气象……’
　　谁曾想，竟还是为了让萧皇后求金！
　　遍布天下的香火神道，还有比这更适合求取【七曜天】的法仪吗？几乎只是一瞬间，萧皇后就成了！
　　“轰隆隆！”
　　同时也正是在她成就的瞬间，全天下的香火神道修士立刻生出质变，神妙加持，不复最开始的孱弱！
　　“现在，反攻！”
　　穹天之上，萧皇后的法身拔地而起，清冷高贵的声音响彻天地：“为陛下清剿叛党，凡从逆者皆诛！”
　　霎时间，意象翻转！
　　一位真君，哪怕只是外道真君，加持麾下修士去对付一群筑基依旧是泰山压卵，根本没有丝毫悬念！
　　而随着萧皇后证得【七曜天】，香火神道反攻道庭体系，吕阳原本动摇的宰执天下气象顿时又恢复了稳固，如此变化，让原本笃定了胜局的真身如来眼角微抽，心底也生出了一丝不祥的预感。
　　“不可能……这不应该！”
　　“求金岂会是那么简单的事情，一口气爆发了，怎么会一口气爆发，串联好的？全部集中到了今日？”
　　就在真身如来还在思索之际。
　　江北之地，圣火崖上。
　　重光负手而立，脸上带着几分感慨，而在他的头顶，一切顺利成章，【覆灯火】之位已然为他落下！
　　“人，一定要靠自己……不过求道路上，若是只有一人，未免又太过寂寞了。”
　　“多几位道友，也不赖。”
　　一念至此，就见重光展颜轻笑，随后一步踏出，霎时间，【覆灯火】落位，正统真君意象横贯江北！
　　“圣宗重光，证【覆灯火】于江北。”
　　“江北散修，圣宗弟子听令，凡道庭修士，皆杀！”
　　重光的声音轰然响彻，【覆灯火】照彻之下，所有圣宗弟子欣喜若狂，顿时嗷嗷叫地朝着道庭杀去。
　　霎时间，原本庞大的【仙国道律】连丢江北和江西，瞬间开始萎缩，让真身如来顿时脸色微沉……他此前能随意复活，就是建立在覆盖天下的【仙国道律】上，可现在【仙国道律】倾塌了大半……
　　“锵锵！”
　　一声剑鸣打断了真身如来的思考，这一切发生太快了，从四方求金到两方成功，不过短短几个呼吸！
　　而现在，第三方动了！
　　‘江南……荡魔真人！？’
　　真身如来愕然回头，终于生出了几分事情超出掌控的感觉，因为唯独江南，最不应该有人求金证道！
　　尤其是荡魔真人！
　　他不应该是剑阁用来空证【剑道果位】的牺牲品吗。几乎注定了未来必死无疑，他怎么可以求金呢？
　　‘因果，变动……怎么会……为什么？’
　　这不合理！


第五百七十章 天上火的根本玄妙！
　　尽管说着不合理，但真身如来也不是草包，下一个瞬间就洞悉了真相：‘【伪史】中的未来的可能性？’
　　‘只有可能是这个了！’
　　一瞬间，真身如来的佛牙都快要咬碎了，倒不是因为吕阳，而是因为真正导致了这一切的幕后黑手——
　　‘初圣！’
　　毕竟如果不是对方开启了通往【伪史】的通道，吕阳又怎么可能获得翻盘的希望？和那个狗东西斗法总是这样，自己辛辛苦苦谋划，想方设法布局，结果对方只下了一子，就让自己满盘皆输。
　　‘嗯？不对。’
　　下一秒，真身如来就猛然惊醒，反应了过来：‘这不是我的情绪……是世尊的？世尊现在非常生气吗？’
　　怒火来的快，去的也快。
　　说到底，真身如来和佛子法相是一个东西，并非真正世尊，而是点化而出，本质上依旧存在着区别。
　　因此很快他就恢复了冷静。
　　‘剑道果位……怕是阻止不了了，剑阁不会允许，不仅如此，至于荡魔，他证真君其实剑阁无所谓。’
　　确切地说，是剑阁道主无所谓。
　　真正在意的是真君，毕竟没有剑阁真君喜欢自己苦心修出的剑意，会被另外一个真君的伟力所影响。
　　然而现在，真君隐世了。
　　“锵锵！”
　　没有任何阻碍，江南极天崖上，只见荡魔真人脸色惨白，手中的一段光之碎片在这一刻消弭于无形。
　　那是吕阳给他的。
　　【伪史】之中，鸿天所留之物，【证剑道果位而不死】的未来可能性，成为了荡魔真人的救命稻草。
　　不过荡魔真人没有一分一秒放在体会刚刚成就真君的感触之中，而是第一时间握住了腰间的【不杀剑】剑柄，而后拔剑出鞘，寒光照彻下，他的身影已然消失在原地，下一秒，天地颜色皆改！
　　“天，裂了！”
　　从江南，一路蔓延至江东，巨大的裂痕分割了天幕，叫日月星辰散开，无垠天光碎作了漫天的流火。
　　无数修士不自觉地抬起头，仰望穹天。
　　而在他们的瞳孔内，全都不自觉地映上了一口宝剑，剑如映泉，横亘于天，无匹锋芒直指江东方向。
　　这一刻，万籁俱利。
　　唯有一声剑鸣，清脆悦耳，穿金裂石，就这样义无反顾地朝着真身如来斩去，叫那张佛面顿现惊容！
　　‘果位意象……不，近乎果位玄妙了！’
　　“还仅限于外道，就有如此威势吗？”
　　“明明才刚空证而出，尚且没有培养过，竟然就有如此伟力，主事杀伐……当真是一口上上品的宝剑！”
　　真身如来一边思索，一边舒展四万八千手臂，却是以【阎浮提娑婆洞天】接下了荡魔真人的这一剑。
　　‘无妨，还在我掌控之中！’
　　虽然被四方求金的声势吓了一跳，但是冷静下来之后，真身如来的笑容反而多出了几分冰冷和嘲讽。
　　原因很简单——
　　‘未来，依旧没有改变！’
　　他看得清清楚楚，此刻的吕阳依旧处于【求金失败，身死道消】的未来中，过程如何改变不了结果。
　　终究是垂死挣扎罢了！
　　想到这里，真身如来也就多出了几分安定，不过话虽如此，他却不打算再给吕阳玩弄手段的时间了。
　　‘杀了他！’
　　其实从吕阳承接【求金失败】未来，到萧皇后，重光，荡魔真人陆续求金，总共才过去了几个呼吸。
　　饶是如此，依旧生出了如此巨大的变故，这也让真身如来心中忌惮万分，如果只觉得再让眼前之人做些什么，或许真要被他逆转了局势……如此杀意之下，真身如来赫然做出了一个惊人举动。
　　“咔擦！”
　　下一秒，他竟是放弃了和荡魔真人的对抗，任由其一剑斩进体内，同时四万八千条手臂也齐齐舒展。
　　手臂分作四方，每一方都有一万两千条，同时曲折骨骼，竟是在以真身如来为中心，摆出了一个巨大的【卍】字法印，而后四万八千条手臂同时发劲，二十四万根手指并合收拢，紧握成拳印：
　　“轰隆！”
　　霎时间，一股难以言喻的霸道意象就浮现而出，二十四万根手指握拳，像是将这天地都握在了掌心。
　　往事不可追，未来无穷变，唯有现在真实不虚！
　　这是一道“把握现在”的意象，此刻一浮现，仿佛定住了时空，事物运转全部停留在了现在这一瞬。
　　大音希声，万籁俱寂。
　　静止的世界中，唯有真身如来的拳印在徐徐推进，一步步攀升，眼看就要击中吕阳，将其彻底粉碎——
　　“……呵呵。”
　　真身如来陡然睁大了双眼。
　　他刚刚看到了什么？明明已经被他“把握现在”的意象镇压了神念运转，不应该有任何反应的吕阳……
　　笑了？
　　真身如来没有继续思考，他的拳印还是轰击在了吕阳的身上，因为那必死的未来至今还缠绕在其身上，为了达成这个未来，真身如来的这一拳得到了因果加持，凭空多出了必中和必杀的意象。
　　这让真身如来又恢复了信心。
　　别说吕阳只是假持金丹，就算是正统真君在此，比如那个【承天正德真君】，也要被他这一拳打死！
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，时间恢复运转，雷音滚滚，吕阳的身躯就这样在真身如来的【卍】字拳印下土崩瓦解溃散。
　　当然，真身如来也付出了代价。
　　“噗嗤！”
　　荡魔真人的剑光没有丝毫怜悯，斜着斩入他的肩膀，而后划过他的胸口，直到侧腹，一剑畅通无阻。
　　几乎将他拦腰斩断！
　　“啊——！”
　　真身如来痛呼，然而眼神却满是笑意，因为他还有机会，虽然【仙国道律】因为江北，江西，江南的意象变化而萎缩严重，但底子摆在那里，还可以让他复活一次，足以让他收拾剩下残局了。
　　‘无论如何，那头妖龙已死无葬身之地……’
　　真身如来这般思考，却发现不知为何，时间过得无比缓慢，连被荡魔真人斩中的痛苦都变得漫长了。
　　‘……怎么回事？’
　　真身如来竭尽全力运转神念，艰难思考：
　　‘发生，什么事了？’
　　‘有什么地方，不对。’
　　‘为何……’
　　终于，在缓慢的思考中，真身如来发现了问题所在：明明吕阳已死，【天上火】的光辉却没有暗淡。
　　反而更加明亮了。
　　下一秒，他就看到那明亮的【天上火】中，一道身影踱步走出，动作舒缓，似乎只是闲庭信步一般。
　　正是吕阳！
　　霎时间，真身如来瞳孔骤缩，完全无法理解发生了什么……直到他看见，吕阳身后缓缓涌现的伟力。
　　‘那是……’
　　真身如来放眼望去，却只看到了密密麻麻的符箓，像是在阐释大道至理，化作了一枚枚燃烧的字符。
　　【天上火】根本玄妙——铭天章。


第五百七十一章 想翻盘？你做不到！
　　从【伪史】走出来后，吕阳就一直在思考该怎么做才有希望破开死局，要用什么才能证得【天上火】。
　　思来想去后，他得出了结论。
　　‘我的能力，根本逃不出世尊的预计……【伪史】中的鸿天其实就是我能准备的所有底牌的极致了。’
　　现有范围内，鸿天失败了。
　　那他也必死无疑！
　　‘所以……唯一的办法就是找出能够跳出世尊算计，让世尊也想不到的底牌，唯有如此才能逆转一切。’
　　答案其实并不难推算出来：
　　‘天上火的根本玄妙！’
　　‘只有这个，是假持金位的我几乎不可能触及，同时又超出了世尊算计，能够让我破开死局的关键。’
　　原因很简单：只要自己证了【天上火】，就能执掌【天上火】的根本玄妙，如果这样世尊都可以将自己镇压，乃至击杀，那还有必要阻止自己证【天上火】吗？击杀自己纯粹是看世尊的心情。
　　而世尊既然试图阻止，还费了那么大力气。
　　那就说明，【天上火】的根本玄妙是有希望逆转一切的，只要自己证了，世尊恐怕也拿自己没办法！
　　逻辑很简单。
　　那么接下来就是方法了……吕阳思前想后，觉得这件事情还是得放在【天上火】对他的垂青程度上。
　　‘以目前的程度，就是极限了。’
　　‘【天上火】不排斥我假持，甚至还能让我发挥它的果位意象，可想要我动用它的根本玄妙却不行。’
　　说到底，还是不够垂青。
　　而究其原因，其实也很简单：吕阳虽然做到了宰执天下了，可终究只是在筑基层面，并未涉及金丹。
　　如果更进一步呢？
　　如果连金丹真君都选择臣服，那么以真君的庞大因果，是否可以替自己得来【天上火】的更多垂青？
　　吕阳不知道。
　　但他要试试。
　　‘四人求金，求金本身并不关键，毕竟哪怕再多出四位真君，也改变不了我身上必死的未来可能性。’
　　关键在于：此刻求金成功的三位真君，都是我的人。
　　而当今天下，有且仅有这三位真君，换而言之，自己宰执天下的气象，俨然蔓延到了金丹真君一级！
　　‘这一切，其实只是一场豪赌。’
　　‘赌我能假持出【天上火】的根本玄妙，成功了，我逆转局面，失败了大不了一死，重开后我再来……’
　　‘所幸，我赌赢了。’
　　从【天上火】走出，吕阳的表情很平静，唯有坦然，看向真身如来的目光更是没有半点怨恨和愤怒。
　　“为什么？”
　　此刻，真身如来的表情也同样恢复了平静，只是眉宇间带着好奇：“我明明打碎了你的肉身和魂魄。”
　　他不会看错，之前他硬扛荡魔真人那一剑，全力击法的【卍】字拳印确确实实粉碎了吕阳的一切，包括魂魄，肉身，福地，金性……没有一丝留下，可结果吕阳却从容地自【天上火】中走出。
　　“没什么好奇怪的。”
　　吕阳淡淡道：“每一个得到了果位垂青的修士，哪怕只是假持，死后都能从果位以全盛姿态归来的。”
　　“开什么玩笑！”
　　真身如来下意识地反驳：“你当我是傻子吗？我乃是世尊点化之身，我从未听说过有这样一道规则……”
　　“从今天起，就有了。”
　　话音落下，吕阳的眉心被点亮，映照出一道繁琐至极，火光熊熊，仿佛包含了无穷大道至理的符箓。
　　【铭天章】，这是一个很奇特的玄妙。
　　吕阳也是初次接触，并未深入了解，因此也只掌握了一个大概：简而言之，他能在天道中铭刻规则。
　　这和用果位意象定下的规则不同。
　　之前吕阳定下的规则，说到底只有一个惩罚机制，只要能抗住天火焚身之刑，其实违反也就违反了。
　　然而【铭天章】不同，它定下的是铁律。
　　换而言之，就是绝对会实现的规则，就像水能灭火，阴阳相克的天地至理一样，是不可动摇的基石。
　　他说假持金位的筑基死后也能从果位中复活，那就真的可以。
　　当然，这种规则需要他去消耗自身的法力去维持，而且刻下的规则越重要，对他的玄妙侵占就越大。
　　所以除了直接铭刻天地至理之外，这道果位玄妙还有一个更简单，消耗更少，费时更短的运用方法。
　　下一秒，吕阳目光微动，眉心符箓再度闪烁。
　　而正准备自杀，然后从【仙国道律】中复活归来的真身如来则是动作一滞，一滴冷汗从佛面上滴落。
　　“继续啊。”
　　吕阳笑了：“你不是将自身转化为了类似官位的存在，死后能复活吗，怎么不继续了？是不想了吗？”
　　真身如来：“……”
　　当然不是因为他不想。
　　而是因为就在刚才，他突然感应到自己仰仗的【仙国道律】被凭空改写，添加了一条新的运行规则：
　　【越强的官位，复苏耗费的时间越长。】
　　很简单的规则，却命中了真身如来的死穴。
　　因为如果将他视作【仙国道律】中的一道官位，那他毫无疑问是最顶配的，可一旦按照这个新增的规则来执行，他想要自杀，通过【仙国道律】复活，满打满算，居然要耗费整整一万六千年！
　　这还复活个屁啊？
　　黄花菜都凉了！
　　想到这里，真身如来又掐定因果，睁开慧眼看向吕阳，随后脸色愈发铁青：必死的未来消失不见了！
　　为什么？
　　很快，他就算出了答案：
　　必死未来是从鸿天身上获取的，必死的是鸿天，人族，和我真龙都焕有什么关系？两者本就不相关。
　　依旧是【铭天章】！
　　简而言之，就是未来可能性的【生效条件】被吕阳改写了，吕阳不再符合生效条件，自然转危为安。
　　“这……这……”
　　真身如来张大了嘴巴，又看向了吕阳体内的【阎魔殿】，按理来说鸿运金性应该已经撑不住了才对！
　　这又是为什么？
　　他再度掐指一算：
　　【铭天章】：【阎魔殿】用破碎的金性其实也能正常运转。
　　真身如来：“……”
　　下一秒，佛光崩解，真身如来的身影一同消弥，融入那溃散的万千佛光之中，朝着四面八方奔逃开。
　　而不知从何时起，【仙国道律】已经不见了。
　　‘还有希望！’
　　‘我还没输！’
　　万千佛光中，藏匿其中一道的真身如来依旧冷静，他并不是因为害怕而逃，而是想要拖延一下时间。
　　因为他还有一张底牌。
　　这张底牌他藏到了最后，哪怕在【伪史】也没有用出来，本以为没必要用，但现在看来却不能等了。
　　想到这里，真身如来当即看向了海外。
　　在那里，同样有一道求金之光闪烁，只是和重光，萧皇后，荡魔真人比起来，那道光芒显得很艰难。
　　可见其底蕴并不如前三者。
　　不过无所谓。
　　真身如来知道对方……那道华光指向的果位是【天河水】，毫无疑问，求金的肯定是龙族的那头天虬！
　　‘那头天虬……可是被佛子种下过的佛缘的！’
　　所谓佛缘，其实就是一道因果，佛子能用，他作为更高级的如来自然也行，关键时刻可以度化外人！
　　‘只要我激活佛缘，将其度化为我教护法，然后让他捣毁海外，说不定就有希望废掉这条妖龙的气象，只要他气象跌落，无法再借用【天上火】的根本玄妙，我就还能翻盘，不至于大败亏输……’
　　真身如来的算盘打得很准。
　　电光石火间，他已然来到了海外，随后毫不犹豫就掐动了法诀，准备唤醒天虬体内深藏的佛缘因果。
　　然而下一秒，真身如来就愣住了。
　　因为对方毫无反应。
　　明明他感应到佛缘已经被唤醒了，可唤醒的位置却不是眼前的求金之光，而是海外的某个偏僻海域……
　　此人，不是天虬！？
　　那他是谁？
　　“不用想了。”
　　真身如来默然站在空中，而在他身后，吕阳行空踏步，滚滚雷音呼啸而来：“想翻盘？你做不到！”


第五百七十二章 雪霁天清，大道吾铭！
　　随着吕阳话音传来，只见那道位于海外的求金之光也终于呈现出了真实模样，显露出了其中的身影。
　　那是一道并不亮眼的身影。
　　不如重光那般伟岸，也不如荡魔真人挺拔，更没有萧皇后的曼妙，很普通，甚至有一点卑微的佝偻。
　　然而他依旧站在那里。
　　四方求金，唯有他最艰难，道行，修为，金性……每一个都是难关，可到最后，他依旧顽强地站着。
　　卑微，但不放弃。
　　佝偻，但不渺小。
　　而在他头顶，一道福地已然洞开了筑基境，濒临苦海，和一道果位遥相呼应，就这样一步步靠近着。
　　与此同时，真身如来也看清了对方求的果位，居然不是【天河水】……或者说，【天河水】只是故意包装出来的假象，等到他临近了，仔细观望，这才破开了那一层迷障，看清了那究竟是何果位：
　　“【泉中水】！？”
　　索唤！
　　一开始，在海外求金的人就不是天虬，而是故意伪装出了证【天河水】，实则证【泉中水】的索唤。
　　至于如何伪装？
　　那就要归功于吕阳求金之前，和飞雪真君遗留神念的交流了……整个伪装，都是飞雪真君指点所成！
　　吕阳对此极为自信。
　　毕竟上上世，飞雪真君就是靠着将她的【涧下水】伪装成【长流水】，以此给了【昂霄】一记狠的，这次不过是故技重施，虽然精细程度远不如飞雪真君亲自伪装，但真身如来也不是【昂霄】。
　　“竟是陷阱……！”
　　真身如来猛然回头，咬牙切齿地看向吕阳：“你怎么可能料到我在海外的布置，还特地布下了陷阱？”
　　这不合理！
　　真身如来无法理解，作为世尊点化的如来尊，他的位格和真君等同，推演因果的能力也基本没区别。
　　和他相比，吕阳不过一个筑基。
　　哪怕假持金丹，也不可能在推演之术上胜过他，甚至能做到提前这么久远布局，将他引入陷阱才对。
　　——真相也确实如此。
　　吕阳之所以会在海外留下这么多的布置，原因非常单纯：索唤求金太难，需要用这种方法提高胜算。
　　故意让人以为是天虬在海外求金，还伪装出【天河水】的意象，其实都是飞雪真君给出的主意，说这样可以提升求金的成功率，因为【天河水】作为水行至尊，散流于诸水，本就有辅助之妙。
　　至于其他，不过是顺带。
　　不过现在看来，反倒是让真身如来自投罗网，还有意外收获……果然，好心有好报，古人诚不欺我！
　　当然，这些面上都是不能说的。
　　因此面对真身如来愤怒中隐含惊惧的注视，吕阳只是咧嘴一笑：“没有错，一切都在我的掌控之中！”
　　“轰隆！”
　　几乎同时，索唤身上的求金之光也渐渐归于平静，那道佝偻的身影渐渐挺起腰杆，发出清脆的声响。
　　紧接着，一股沛然意象浮现！
　　泉中水者，此水生于金，而出于木，谓之寒泉清冽，取养不穷，八家凿之以同饮，万民资之以生活。
　　“多谢大人。”
　　下一秒，索唤拂袖起身，神色郑重，没有丝毫犹豫地对着吕阳拱手一礼，补全了他的最后一块拼图。
　　四方求金，造就了四方真君！
　　尽数心悦诚服！
　　这一刻，吕阳心中生出明悟：不需要了，什么福地，什么金性，一切都不需要，【天上火】就是他的！
　　果位垂青，再不移目！
　　“你……”
　　真身如来还想在说些什么，然而话还未说出口，就看到吕阳转动目光，轻描淡写地朝着他瞥了一眼。
　　【铭天章】：【无果位者无有真君位格】
　　“轰隆！”
　　霎时间，真身如来嘴巴大张，却见自身的位格轰然下跌，一个眨眼就从金丹层次跌落到了筑基境中！
　　是的，他没有果位！
　　作为世尊点化的如来尊，他的一应神通全部都是响应世尊所化，非要说甚果位，世尊就是他的果位。
　　然而这显然不是常理。
　　因此本就有悖世序，所以吕阳铭刻这道铁律的时候异常轻松，几乎没有阻碍，而就在他刻下铁律的刹那，真身如来的位格就不复存在了，除非世尊有所感应，亲自出手才有望挽回丢失的位格。
　　可世尊岂会为了区区一具点化之身出手？
　　一念至此，真身如来的佛面顿时流露出了浓烈的苦涩，只得深深看了吕阳一眼，便将双手合于胸前。
　　“苦也……”
　　话音未落，一股灼热之风便拂过他的金身，失去位格加持，昔日轻易阻挡的神通如今他却毫无办法。
　　“轰隆！”
　　一声巨响过后，真身如来就这样散了神异，金身化为土石，坠而山崩，海外从此便多出了一座岛屿。
　　唯有吕阳，抬头望天。
　　这一刻，阴霾尽去，露出了一片澄空，只见【天上火】居中高悬，其他五道果位则是簇拥在其周围。
　　求金，再无阻碍。
　　‘现在想想，最开始的念头有些孟浪了。’
　　吕阳轻笑一声，当时他还想着能不能趁着所有人不留神，以最快的速度入主果位，还可惜没能成功。
　　然而如今再看，就算当时【仙国道律】没有阻拦，他也是成不了的。
　　【天上火】主霸道，宰执天下，若是在身临险境，群敌环伺之下强证，就是飘风不终朝，霸道难维系。
　　那样是证不了的。
　　想要证，就得如现在这般。
　　群敌环伺，那就败尽群敌，大诛逆臣，如此登位，那才是名正言顺，才真正符合【天上火】的意象！
　　下一秒，吕阳闭上了双眼。
　　【阎魔殿】轰然解体，假持而来的位格从他身上散去，然而几乎同时，【天上火】主动朝着他落下。
　　电光石火，无缝衔接。
　　这一刻，吕阳的心灵仿佛沉入了无尽深渊之地，入目所见唯有黑暗，直到一点明光自黑暗之中炸开。
　　【玄都福地】。
　　霎时间，这座福地和【天上火】完美契合在了一起，随后福地崩解，融化，直到其中传出一声惊雷：
　　“轰隆！”
　　滚滚雷音中，【玄都福地】崩解的外壳下，一道气极恢弘的广阔界域冉冉升起，如有丽天之照，映离海之明，二者交相辉映，却又共同簇拥着正中央的一点玄光，四周则是排布开的山河星辰。
　　【天柱司玄洞天】！
　　如果此刻有人详细比对，就会发现这一道新生洞天的内部排列，几乎是和此刻的天下五域一模一样。
　　下一秒，吕阳法身飘落。
　　他就这样立在洞天之中，不需做什么，就自然而然地成为了洞天中枢，日月星辰，山川河岳皆拱伏。
　　‘真的成了？’
　　直到这时，吕阳的心中还有几分不可置信，他环顾四周，心生明悟：此时此刻，上至苦海之上，下至冥府至幽，所有在位的金丹真君全部都对他的存在生出了感应，正不约而同地朝着他看来。
　　甚至不止是真君。
　　“轰隆隆！”
　　八方六合，只见乌云凝聚，金蛇狂舞，却又没有真正靠近，仅将一股莫名的沛然压力落在吕阳身上。
　　换成别人，或许还不知道压力从何而来。
　　然而吕阳却再清楚不过了：
　　‘虽然远不如上一世【城头土】逃离，世尊投来的分量那样重，但是本质相同……都是道主的视线！’
　　而且不止一道，而是四道视线！
　　四位道主，此刻或多或少，都朝他投来了一丝视线！
　　即便只是让道主略作分心，但不可否认，此时此刻证了【天上火】的他真正被四位道主看在了眼里！
　　沉默片刻后，吕阳心有万千感触，最后却尽数化作一笑，抬头望天，坦然和各方对视，口中朗声道：
　　“积年累世敬修行，袖底沧溟，云海雷惊。”
　　“裁光作氅，披霞为旌，日月焕明。”
　　“历千劫初心不改，叹几回尘海舟倾。”
　　“星斗列阵，山河奉仪。”
　　“雪霁天清，大道吾铭！”


第五百七十三章 要做的事情还有很多
　　海外，惊涛狂澜之上，吕阳话音落下，负手而立，看着这茫茫天地以及簇拥在自己周围的洞天光景。
　　‘真君……嘿嘿，真君！’
　　吕阳很努力地绷住了表情，尽情享受这一刻的喜悦，就连落在自己身上的四位道主的视线都不管了。
　　咋滴，有本事弄死我啊。
　　吕阳心念一动，眉心处火光熊熊，映出一枚龙章凤篆般的符箓，如同一只天眼，平静地看向了天空。
　　这一刻，他的目光已然望穿了筑基境，望穿了苦海，看到了那在苦海之上沉浮的一道道果位，以及它们的主人，恍惚间，他更是仿佛看到了一片浩瀚无垠，远离苦海，却完全无法触及的地界。
　　不成真君，不明真君之能。
　　所谓假持，虽然能借来位格玄妙，但终究是假持，魂魄没有质的变化，看很多东西依旧是一叶障目。
　　一句话：嫌弃了！
　　更别说还是【天上火】这样的至尊果位，天生就比其他果位高出半头，也更加接近四位道主的领域。
　　正因如此，吕阳才明白：
　　‘四位道主……恐怕不是不想干预现世，而是不能，或者说，不能在自身道途无损的情况下干预现世。’
　　如果将修行比喻做爬山。
　　凡人是承载山峰的大地，炼气是山脚下的碎石，筑基则往上爬了一小段，那真君就是站在了山腰处。
　　至于元婴道主，则是位于山顶。
　　或者说，位于正在向山顶攀爬的路上，而他们爬的越高，对地面，山脚，乃至山腰的干涉就越困难。
　　‘元婴道主，现在就是在向那至高的山顶攀爬，这种情况下，如果他们想要干涉下方山腰和山脚的一些琐碎之事，不是不行，但就必须折返回来，可那样一来就是前功尽弃，必须要重新攀登。’
　　除非涉及底线，否则谁会愿意做这种事情？
　　‘也就世尊了！’
　　吕阳心中腹诽：‘世尊干涉现世最频繁，从另一个方面来看，也说明他八成没有其他道主攀爬得远！’
　　也就欺负欺负咱们这些下修了！
　　这些都是至尊果位给吕阳带来的启迪，灵觉感应之下甚至不需要推算，许多知识就自然涌入了脑海。
　　所以他笃定，四位道主不可能因为他而下凡的，筑基也就算了，对道主而言就是一粒灰尘般的存在，但真君的体量已然不小，更别说是至尊果位，道主要击杀他，是真的要从山顶折返几步的。
　　可是四位道主呢，谁来干？
　　但凡有一个来做这种事，其他三个必然会趁此良机猛猛攀爬，结果就是出手的那个人一步后步步后。
　　不仅没有半点好处，甚至还要让自己在道途上落后于其他道主，这种尽吃亏的事情自然没人愿意做。
　　‘唯一的变数，应该就是世尊了。’
　　‘世尊的境界可能最低，杀我付出的代价最小，和我还有仇怨，他要出手，其他道主肯定乐见其成。’
　　下一秒，吕阳得到了答案。
　　落在他身上的四道视线中，属于世尊的那一道没有任何犹豫，只在他身上停留片刻，就果断离去了。
　　这一幕也不出吕阳的所料。
　　别看世尊不要脸，实际上是人家看得清，他要的是大道，舍道之外再无他物，如此抉择并不算意外。
　　很快，其他三位道主的视线也依次散去了。
　　唯有最后一道视线，在他身上停留最久，吕阳从其身上感应到的压力也最大，心中也明白这是何人。
　　‘圣宗祖师爷！’
　　吕阳二话不说，当即对着视线行了一礼。
　　平心而论，这次他能求得【天上火】，圣宗祖师爷至少有七成功劳，无论其动机如何，这都是恩情！
　　是恩情，就得还。
　　吕阳这一礼就是表明了自己的态度，待他行完礼，这最后一道视线似乎才终于满意，渐渐消弥无形。
　　至于另一边——
　　“哼！”
　　吕阳低下头，心念微动，却发现冥冥之中，一道无形大网突然顺着他“焕明帝”的身份蔓延了过来。
　　霎时间，吕阳就看到【仙国道律】对他开放了所有权限，他不仅能看到历代被其捕获的所有洞天，还可以看到其中潜藏的四道果位，以及庞大到对金丹都有用的道行知识，只差他的一个点头。
　　回归道庭，这些都是我的？
　　之前都是误会，只要我回归，从此“焕明一朝”就不再是伪朝，真龙一族也会成为道庭的皇族贵胄？
　　‘信你我就上当了！’
　　吕阳冷笑，早已认清了道庭真实作风的他，岂会再相信这种鬼话？无论有多少特权，家畜就是家畜。
　　只要进了那个坑，无非是早吃晚吃的区别罢了。
　　下一秒，吕阳没有任何犹豫，直接切断了和【仙国道律】的所有联系，什么垃圾道庭，老子不呆了！
　　【铭天章】！
　　随着吕阳眉心的火焰符箓涌动，很快，【仙国道律】的运行规则中就再度浮现出了一道全新的字迹：
　　【天子禅让后，与庶民无异】
　　规则一经成立，随着吕阳放弃“焕明帝”的身份，【仙国道律】和他的联系也开始飞快地消退下去。
　　‘这恐怕也是道庭不想让我真的证了【天上火】的原因，这个修改规则的能力实在是太超模了，而且相当针对【仙国道律】，只要我想，甚至就算【天上火】被捕捉了，我也能将果位救出来。’
　　无论如何，道庭之事算是了结了。
　　吕阳环顾天地，突然大笑一声，此刻的他独立于四大势力，天高海阔，任由他驰骋，也任由他闯荡！
　　‘或许……我也可以开辟一方道统！’
　　毕竟就连四大道主都留下了道统，说明道统对元婴也是有意义的。
　　虽然具体的意义是什么吕阳还不知道，不过这并不妨碍他抄作业，反正先开一个，有备无患总没错。
　　更何况——
　　‘我自己的暂且不论，至少巫鬼道得先立起来了，门面弄得漂亮一点，等祖师回归后给他一个惊喜。’
　　吕阳可没有忘记，这一次他求金，出现的危机其实和鸿天求金有一定差异，其中最大的两个就是剑阁没有出手，以及【仙国道律】并没有展现治下果位的力量，无形间给他省却了不少的麻烦。
　　前者吕阳很清楚，毕竟本就是他的谋划。
　　帮助荡魔真人证了剑道果位，甚至成为了剑道的真君，让剑阁无需再为了一道封号剑意而对他出手。
　　唯独后者，其实和他无关。
　　‘现在想来，恐怕是祖师在苦海之上替我牵扯住了嘉佑帝等人……这才让道庭无从借力于治下果位。’
　　此番能登位，并非他一己之力。
　　收起感慨，吕阳又逐渐摩拳擦掌起来，心中火热：
　　‘开辟道统，整合我麾下的势力，拉拢盟友，探寻金丹真君的修行之路，以及天外究竟还有何隐秘……’
　　要做的事还有很多！
　　至于在哪里开辟道统，吕阳也想好了：江西现在不就很宽敞嘛，反正世尊也不要了，合该为我道场！
　　而且江西释修对此也没啥意见。
　　非要说可能有意见的，或许就是苦海之上的净土菩萨们了，不过没关系，到时候无非是再做过一场。
　　‘我现在强得可怕！’
　　‘净土菩萨，不上不下，正好做我的磨刀石！’
　　当然，在那之前还有更重要的一件事。
　　下一秒，吕阳便满怀期待地看向了自己的身旁，而在那里，一本只有他才能看到的书册正徐徐翻开：
　　【百世书】！


第五百七十四章 百世书升级！
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：50】
　　【修为：金丹初期】
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色），天生仙灵（金色），提线木偶（金色），鉴运掣签（金色），真龙血裔（金色），剐龙台（金色），鸠占鹊巢（金色），斗筲之人（金色），不居人下（金色），转世灵童（金色），吾为先登（金色），福不盈眦（金色）】
　　【道果：天上火，剑道】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　【百世书页数：90】
　　【锚点数：2】
　　随着吕阳心念变化，百世书很快浮现出了他如今的面板，不出所料，变化和他当初筑基时一模一样。
　　神通和宝物直接清空了。
　　道基变成了道果，只剩下了【天上火】和【剑道果位】，没有将【七曜天】和【无忧天】计算在其中。
　　不过让吕阳意外的是信息页的最后一栏。
　　“两个锚点？”
　　一开始他还没反应过来，以为是将筑基时用掉的锚点也计算在内，然而仔细查看后他才发现想错了。
　　晋位真君之后，【百世书】奖励的锚点居然也变成了两个，换而言之，这么一来，对他重开的容错率可是大大提升，不用担心一时冲动定下锚点之后出现意外，导致最后变成死档浪费了锚点。
　　‘本来我还有些犹豫，现在倒是不用了。’
　　吕阳微微一笑，接着神念一动，直接用掉其中一枚锚点，将其定在了他证就【天上火】的这一瞬间。
　　这么做吕阳当然是有考量的。
　　其一，自然是他有两个锚点，用一个还有一个。其二，则是他想要给自己留一个依旧清白的时间点。
　　‘直到目前为止，最开始的我依旧是一个道基未定，果位也未定的普通圣宗弟子，有着无限可能，可如果我重开了，将修为带回去，那就很麻烦了，所以不如留一个锚点，以后就从此刻重开。’
　　‘以至尊果位真君的身份去探寻天地之秘，培养剑道果位。’
　　‘等到日后真的有需要，再回到一清二白的最初，这样也可以最大限度地摒弃来自其他外力的干扰。’
　　想到这里，吕阳就要关闭百世书。
　　毕竟按照他的经验，【百世书】的升级除了锚点和信息栏更新，也就到此为止，不会有更多变化了。
　　然而下一秒，他就看到了一行弹窗：
　　【天赋整合页已开放，请问宿主是否使用？】
　　‘……新的功能？’
　　没想到还有意外惊喜！
　　吕阳的眼神陡然一亮，接着直接点开了所谓的【天赋整合页】，下一秒，大量的信息便跃然于眼前：
　　【天赋整合页：将九个不同的天赋投入其中，有一定概率刷出更高层次的天赋】
　　【备注：投入的天赋越好，刷出更高层次天赋的概率越高，其中更高层次，以投入天赋的品阶为准。】
　　吕阳稍作阅览，很快明白了这个“新功能”的机制：
　　说白了，就是随机刷新天赋，将一些自己已经没用了的天赋刷掉，运气好就能获得一个更好的天赋。
　　运作原理也很简单：
　　最多可以投入九道天赋，如果你投入的天赋里品阶最高的是白色天赋，那你就有可能刷出紫色天赋。
　　同理，如果品阶最高的是紫色，那你就有可能刷出金色天赋。
　　而在这个基础上，你投入的天赋数量越多，品阶越高，那么你刷出更高级别新天赋的概率也就越大。
　　‘如果我只投入一道紫色天赋，那运气不好反而会亏本，刷出白色天赋来，但是如果我投入一道紫色天赋，加上八道白色天赋，凑齐九道，那最起码也可以刷出一道紫色天赋，属于是保底了。’
　　‘而如果我投了九道紫色天赋进去，那就有很高概率刷出金色天赋来。’
　　‘换成金色天赋也一样，如果我能投入九道金色天赋，那最后就很有可能给我刷出一道彩色的天赋！’
　　彩色天赋，还要在金色天赋之上。
　　吕阳笃定，既然金色天赋能让他在筑基层次领先其他人，那彩色天赋对成真君的他肯定也有大用。
　　‘不过……我有空置的九道金色天赋吗？’
　　吕阳算了算，眉头微皱：‘【鉴运掣签】和【鸠占鹊巢】都是从真君金性里提炼出来的，效果也很好。’
　　这两个不能换。
　　‘【提线木偶】虽然对现在的我而言没啥用了，可保不准我还要重开，这道天赋还是能派上用场的。’
　　这个也得留着。
　　‘【真龙血裔】这个不能换掉，我还指着靠这个和龙族那边打好关系呢，其他的倒是都可以换掉了……’
　　【天生仙灵】？狗都不用！
　　加上【剐龙台】，【斗筲之人】，【不居人下】，【转世灵童】，【吾为先登】，【福不盈眦】七个金色天赋。
　　这些可以刷掉。
　　‘虽然没有九道那么多，但是应该也可以极大提升出货几率了，何况我也没有多余的天赋填进去了。’
　　毕竟除了金色天赋，他就只有【双修奇才】和【有两下子】了，这两个都是宝藏天赋，他可舍不得。
　　‘可惜，【百世书】这种刷新天赋的出货不会根据我自身的气运来，完全是按照【百世书】自己的内部逻辑，否则以我现在刚刚晋位真君，气运滔天的状态，应该是随便怎么刷都可以出货的。’
　　‘就这七个吧！’
　　吕阳念头一动，七道天赋立刻投入【百世书】中，随后在吕阳紧张的注视下，【百世书】轰一声合拢。
　　“咔擦！”
　　仿佛开锁般的音效从【百世书】内传出，紧接着，书封再度翻开，一道彩色的华光陡然间绽放而出！
　　吕阳顿时大喜。
　　很快，彩光就在他面前汇聚，化作了两行字迹：
　　【彩色天赋·徒为师表】
　　【徒为师表：只要你收徒，徒弟的资质越好，修为越高，成就越大，身为师尊的你也能因此而受益。】
　　这段描述并不详尽。
　　吕阳还特地展开阅读了一下，这才明白这道天赋的运作机制：
　　‘简而言之，我每收下一个徒弟，都会获得反馈，反馈的标准根据徒弟的资质，修为，成就而提升。’
　　‘最差的反馈就是资质，如果徒弟只是资质好，但我最多得到一些法力反馈，对我而言没有什么用。然后是徒弟的修为，这个我可以获得道行反馈，徒弟的道行就是我的道行，倒是非常有用。’
　　‘不过反馈最好的，是成就！’
　　‘简而言之，徒弟若是做出了什么惊天动地的大事，我可以得到命数，因果上的反馈，最玄奇不过……’
　　想到这里，吕阳不禁摸了摸下巴。
　　‘看来【百世书】还是贴心的，知道我打算开辟道统，所以专门给我刷了这个天赋，真不愧是你啊！’
　　在这破地方，还是得开挂啊！


第五百七十五章 御极司命真君！
　　无边苦海。
　　“雪飞虹，你这个疯子！”
　　只听一声难以忍受的怒斥响彻，随后就见苦海翻涌，足足六道果位浮现而出，最后形成五对一之势。
　　其中一方自然是【承天正德真君】以及道庭的嘉佑帝和三公。
　　另一方则是清澄飞雪真君。
　　而一脱身，【承天正德真君】就朝着此前听幽祖师的方向看去，结果却是一无所获，顿时脸色一黑：
　　‘又让他跑了！’
　　话虽如此，【承天正德真君】却不敢发怒，甚至就连看，都不敢看让听幽祖师逃走的飞雪真君一眼。
　　生怕对方又借机找茬。
　　毕竟刚刚的那一场大战，嘉佑帝和三公之间有道庭真君间的默契，果位本身也适配，还算从容镇定。
　　唯独【承天正德】，剑阁出身的。
　　而且还最弱。
　　这种情况下，他自然成为了飞雪真君重点照顾的对象，若非嘉佑帝几次出手援助，他已经被打死了。
　　‘剑阁呢？剑阁的真君呢？’
　　救一下啊！
　　想到这里，【承天正德真君】又是暗自咬牙，奈何这是他的私人恩怨，剑阁的其他真君可不会插手。
　　因此思来想去，他也只能把闷气咽了回去，一挥袖，就要离开。
　　然而就在这时——
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天地晃动，苦海掀起惊涛骇浪，几乎瞬间就牵扯了所有真君的注意，一道道光影浮现而出。
　　“这是……苦海即将重开？”
　　“令人意外，我等还在托举果位，满打满算还要个十来年才能观察现世，结果苦海居然自己开启了？”
　　“那个听幽坚持不住了？”
　　“不太可能……应该和刚刚的异动有关，【天上火】似乎已经被人证了，这是觉得不用再继续封锁了？”
　　一时间，各方真君都生出了念头。
　　苦海远离凡尘，还都是同级别的真君，应对起来百般麻烦，哪里有现世快活，可以尽情去欺负下修。
　　“……走了！”
　　一瞬间，立刻就有真君行动。
　　其中又以净土硕果仅存的三位菩萨，以及嘉佑帝和三公最为急迫，几乎是一前一后就向着现世落去。
　　“哈哈！”
　　见到这一幕，虽然经历了一场大战，却依旧精神饱满的飞雪真君则是咧嘴一笑，眼底浮现期待之色：
　　“有好戏看了！”
　　……
　　江西，净土遗址。
　　吕阳负手而立，眉心火焰符箓映射天光，远眺穹天，而在他身后，萧皇后和索唤分别侍卫在他左右。
　　陡然间，一阵风吹过。
　　“哗哗……”
　　微风中，一道身影由虚化实，却是白衣飘飘，就这样落在了吕阳的面前，俊朗的面孔上浮现出笑容。
　　不等他开口，吕阳就拱了拱手：
　　“弟子见过祖师。”
　　听幽祖师见状一愣，随后轻笑摇头：“你啊……”
　　不过很快，他就愣住了，以他如今的修为，神识一念就可观摩天地，此刻却在江西看到了意外之物。
　　‘……骷髅山？’
　　只见本应位于江北的骷髅山，此刻竟是坐落在江西中枢，取代了昔日的大雄宝殿，而且不仅是山脉本身，包括其中的地脉，乃至与之紧密相连的巫鬼秘境，昔日巫鬼道山门都被一起搬了过来！
　　听幽祖师陡然回头，眼底流露一抹复杂。
　　区区八百里骷髅山，对真君而言自然不算什么，问题在于巫鬼山下的地脉，擅动地脉是要遭天罚的！
　　哪怕真君也不能免俗。
　　甚至就因为是真君，很容易就能对天地造成影响，所以天罚的力度也要比对付筑基的时候更加恐怖！
　　而且避无可避！
　　筑基时的天罚或许还可以用秘法转移掉，但到了真君层次，因果如山，锁定后根本就不可能被偏转。
　　若非如此，当年【承天正德真君】怎么会选择温水煮青蛙，故意留下了巫鬼秘境，而不是直接一剑平了骷髅山？还不就是担心被天罚影响了自身道途，对于天罚，即便真君也保有足够的谨慎。
　　毕竟上一个藐视天罚的，叫鸿运。
　　结果众人皆知。
　　这也正是听幽祖师变色的原因：为了在江西重开巫鬼道，他硬扛着天罚，将骷髅山和地脉搬了进来！
　　“傻孩子……不必如此的。”听幽祖师叹息。
　　“祖师此言差矣。”
　　吕阳摇了摇头：“从哪里跌倒，就从哪里爬起来，既然要重立巫鬼道，还是在当年的地方重立最好。”
　　“而且……”
　　说到这里，吕阳突然对着听幽祖师眨了眨眼睛，轻笑道：“区区天罚，弟子如今可不是昔日筑基了。”
　　听幽祖师闻言愣了愣，随后笑着点头：“也对。”
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，却见穹天之上，一颗颗果位星辰被陆续点亮，其中最先显化的就是道庭的嘉佑帝和三公。
　　三十年来，终于有真君再度降世了。
　　随后，因果大网剧烈波动，所有重新显化的真君都在推算因果，借此了解这三十年现世发生的一切。
　　再然后，所有真君都愣住了。
　　尤其是嘉佑帝，不信邪地又算了一遍，可最后的结果却还是没变，面孔一瞬间就气得变成了青绿色。
　　直到——
　　“噗。”
　　随着压抑不住的笑声不知从哪位真君的口中传出，犹如一道火，瞬间就点燃，引爆了嘉佑帝的情绪。
　　“妖妇！！！”
　　嘉佑帝疯狂的怒吼声瞬间响彻了天下，恐怖的杀意直接锁定了吕阳以及在他身后小鸟依人的萧皇后。
　　几乎同时，江西上方也有无数佛光呈现，普照江西，几乎立刻就引来了无数凡人的膜拜和颂赞声，毕竟净土释修才被吕阳灭绝了十余年，并未真正换代，此刻佛光重现，依旧有无数虔诚信徒。
　　“阿弥陀佛……”
　　佛号声中，净土的三位菩萨依次显化，为首者姿容绝世，顾盼间媚意横生，正是【宝莲藏伏菩萨】。
　　只不过眼下，这位净土菩萨却维持不住脸上的媚意了。
　　美眸之中，唯有惊怒。
　　“妖孽！”
　　怒斥之音响彻天下，紧接着，净土的三位菩萨就和道庭的嘉佑帝以及三公对视一眼，目标达成一致：
　　先杀了这妖龙！
　　下一秒，天地骤变！
　　【钗钏金】，【杨柳木】，【松柏木】！
　　【路旁土】，【平地木】，【金箔金】，【大驿土】！
　　道庭和净土，足足七道果位在此刻被点亮，联袂一线，搅动苦海，似是化作一道万丈狂澜席卷而来！
　　然而面对如此景象，吕阳却分毫不惧，反而大笑。
　　哪怕道主不干涉，可想要在内陆开辟道统，岂有那么简单？迟早要有一场大战，应在此刻却是刚好。
　　“来的好！”
　　话音落下，吕阳眼中寒光浮现，尽管听幽祖师刻意遮掩，但以他如今的修为，岂会看不出祖师的伤势？
　　一念至此，吕阳口中陡发雷音：
　　“今日本座在江西开辟道统，就拿尔等祭旗！”
　　话音落下，就见他将气机放开，一道清光冉冉升起，霎时间天摇地动，竟显出一幕恢弘壮阔的奇景。
　　那是一座洞天。
　　其中星斗列阵，山河奉仪，竟是全然没有躲避的意思，顶着七道果位掀起的苦海狂澜轰然撞了上去！
　　霎时间，所有真君都生出了明悟。
　　金丹真君，洞天与果位交感，得天地授玄。
　　因此其名号皆是天地所生，意象所化，此刻，吕阳的因果也随着他彻底放开气机，一并昭显于天下：
　　【天柱司玄洞天】
　　【御极司命真君】！


第五百七十六章 至尊果位了不起吗？
　　就在吕阳舒展气机的刹那，站在他身后的听幽祖师，索唤，乃至萧皇后也同步释放出了自身的果位。
　　霎时间，整个江西上方就陷入了混瞑，剧烈的震爆声如滚滚雷音，顷刻间传遍五域，风卷云海，乱而成雨，又汇同狂风，俨然一片末世之景，更重要的是，如此末世还在肆无忌惮地向下压落！
　　这绝非正常斗法。
　　在此之前，即便是真君斗法也非常讲究，只会在三十六重罡云之外运转法力，以免波及了下方众生。
　　毕竟谁打架也不想打坏了自家东西。
　　然而这一次，净土显然是发了狠，竟全然不顾江西的兆亿信众，至于嘉佑帝，那就更不可能在乎了。
　　反而是吕阳这边，不能不管。
　　毕竟他可是要在这江西之地开宗立派的，若是被打坏了，灵气溃散，众生涂炭，他要废墟还有何用？
　　“定！”
　　下一秒，就见萧皇后主动后退一步，而后掐定了法诀，滚滚香火就这样将下方的州陆万民护在其中。
　　毕竟在场众真君，她最弱。
　　同为外道，听幽祖师一来【无忧天】本身就比【七曜天】更强，二来双方的悟性和手段也差距极大。
　　所以与其上去挨揍，不如护住大后方。
　　至于少了她一人，会不会影响吕阳那边的战况，这一点，萧皇后对屡次创造奇迹的吕阳有充足信心。
　　就在双方动手之前，四海门。
　　龙宫内，只见天虬正一边关注着江西那边的战况，一边急得左右踱步：“怎么办怎么办，这要死了啊。”
　　没办法，双方差距太大了。
　　道庭和净土联手，【宝莲伏藏菩萨】和嘉佑帝都是金丹中期，剩下的两位菩萨和三公也是金丹初期。
　　足足七位真君。
　　如此势力，已经可以覆灭整个四海门了！
　　而与之相比，吕阳这边虽然明面上也有四位真君，可两个是外道，还没有金丹中期，根本毫无胜算。
　　“除非父王出手……对，父王怎么还没回来？”
　　快回来救一下啊！
　　天虬一拍手，神情紧张：“父王？你在吗？陛下好不容易证了【天上火】，可不能让他就这样被杀啊。”
　　空旷的龙宫内，一片寂静。
　　许久过后，才有一道声音幽幽响起：
　　“这才三十年，连陛下都叫上了？还是说你真觉得那【御极司命真君】是你的侄子？怕是大能转世！”
　　老龙君的声音中带着怒气，他决不相信自家子侄辈能在没有任何帮衬的情况下，莫名其妙地证就【天上火】，这背后还不知道有多大的阴谋呢，想到这里，素来稳健的老龙君立刻生出了退意。
　　然而下一秒，天虬就打断了他：
　　“父王！你糊涂！”
　　“陛下是不是大能转世，这个根本不重要，重要的是陛下现在需要我们，雪中送炭总好过锦上添花！”
　　老龙君都没有想到天虬居然能当面驳斥自己，愣了愣：
　　“可是道主……”
　　“父王，没看到陛下还活着吗？至尊果位【天上火】，陛下还活着，说明道主已经默认了他的存在！”
　　天虬一语惊醒梦中人。
　　老龙君瞬间明悟了，是啊，证了至尊果位的真君，还活着就说明其背后有道主青睐，并非孤家寡人！
　　不过很快，老龙君又瞥了一眼天虬，毕竟是自己儿子，天虬的小心思岂能瞒得过他，无非是也想要证【天河水】，又看吕阳先后扶持了好几个真君，没一个失败，想进步了，这才撺掇他出手。
　　所幸，老龙君也想进步。
　　或者是整个真龙一族都想要进步，如果这一次雪中送炭，卖了人情，或许依旧有希望借此进入内陆？
　　一念至此，老龙君终于不再犹豫。
　　“昂——！”
　　霎时间，惊霄龙吟自海外传开，随后就见一股恐怖的意象自海外，眨眼间便闯入了江西的战场正中。
　　几乎同时，嘉佑帝惊怒交加的声音响起：
　　“妖孽！尔敢？”
　　话音落下，整个天地都变了模样，日月星辰皆不复光辉，入眼所见唯有碧波汪洋，充斥着六合八荒。
　　【大海水】！
　　大海水者，总纳百川，包容乾坤之大，升沈日月之光，乃是昔日的水行至尊，哪怕跌落也依旧强势！
　　恍惚间，天空仿佛也化作了汪洋，映照出下方大地之景，波涛汹涌间，叫人分不清上下左右，所有人都仿佛置身于汪洋之中，只能随波逐流，唯有筑基真人才能勉强站定，看到其中真实意象。
　　“轰隆！”
　　下一秒，诸多意象消融，嘉佑帝和老龙君的身影双双明灭，就这样被拖入天中汪洋，就此销声匿迹。
　　在场众真君，以嘉佑帝修为最高。
　　其执掌天吴近千年，甚至有底气去求金丹后期，道行自然奇高，更别说天吴皇室还是自修自性所成。
　　老龙君带走他，无疑替吕阳解决了大麻烦。
　　然而情况依旧严峻。
　　尽管听幽祖师和索唤各自拦下了一位菩萨，可仍然有四位真君穿过防线，和吕阳正面碰撞在了一起。
　　吕阳侧目望去，只见落在自己面前的，赫然是净土的金丹中期，【宝莲伏藏菩萨】，以及道庭的三公，太师，太傅，太保，四位真君引动果位，形成的压迫哪怕是如今的他，也只觉得如负山川。
　　不过他并不慌乱，甚至还在心中暗叹：
　　‘祖师和索唤道友有心了……’
　　别看两人只是拦下了两位菩萨，但实际上却是故意为之，让【宝莲伏藏菩萨】和道庭三公凑在一起。
　　‘道庭和净土，肯定是自家真君之间配合更默契，但嘉佑帝被老龙君拖住后，道庭三公群龙无首，如今【宝莲伏藏菩萨】又没了其他菩萨帮衬，看似是四个人在围攻我，实际上却是各自为战。’
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑。
　　从削弱战力的角度上来讲，这已经是目前听幽祖师和索唤能够做到的极限了，剩下的只能靠他自己。
　　所幸，他原本也是这么想的。
　　‘老龙君的出手在我计划之内，虽然依旧留了一个金丹中期给我，但也正好，不如此，不足以立威！’
　　数千年前，圣宗同样风雨飘摇。
　　在没有道主干涉的情况下，如果不是飞雪真君一战惊天下，搏杀金丹中期，圣宗的地位必然会下降。
　　这次也是一样。
　　如果不当着天下真君的面，拿下一个金丹中期的真君，他就不可能在江西立足，更别说开辟道统了。
　　一念至此，吕阳不退反进！
　　见到这一幕，为首的【宝莲伏藏菩萨】顿时一愣，旋即脸上的笑容愈发妩媚，心中却几乎要气笑了：
　　‘骄狂小辈！’
　　区区一个金丹初期，究竟是哪里来的底气？和自己单打独斗都堪称必死无疑，更别说是以一敌四了。
　　就凭他证的是【天上火】？
　　至尊果位就了不起吗？


第五百七十七章 斗法中期！
　　“轰隆隆！”
　　穹天之上，只见雷霆滚滚，无垠幻彩排布列阵，上应天星，下合地脉，映照出一片广阔无边的光影。
　　【天柱司玄洞天】！
　　吕阳没有托大，直接将自身洞天张开，横亘天际，自身则是坐镇洞天中央，一座弥天极地的神山上。
　　面对这一幕，【宝莲伏藏菩萨】没有任何犹豫，直接闯进了洞天，而道庭三公则是紧随其后，这并非莽撞，而是【宝莲伏藏菩萨】在认真衡量了敌我双方的实力差距之后，才做出的慎重选择。
　　因为真君之间的斗法，胜负关键只在于洞天。
　　对真君而言，洞天破损，就是败了，洞天崩毁，就是陨了，一应神通玄妙，全都寄托在了洞天之上。
　　毫无疑问，洞天就是真君的要害。
　　然而另一方面，洞天也是真君最强的地方，因为洞天隔绝寰宇，独立成序，从外向内几乎牢不可破。
　　这一点从昔日飞雪真君和【承天正德真君】的斗法中也能看出来，一个是金丹中期，号称五千年斗法第一人，另一个却是真君中的弱者，饶是如此，飞雪真君也花了不少时间才敲碎对方洞天。
　　不过洞天本身也不是毫无破绽的。
　　虽然由外而内，洞天极难被外力摧毁，但如果是由内向外，那洞天就要脆弱许多了，不再固若金汤。
　　当然，风险也是有的。
　　那就是一旦落入洞天内部，那就相当于是进了对方的主场，此消彼长之下，自身也有被击杀的危险。
　　因此进入他人洞天作战，对真君而言也是冒险之举。
　　【宝莲伏藏菩萨】之所以敢做，纯粹是因为他们有四个人，泰山压卵，自忖吕阳根本没有还手可能。
　　然而很快，她就不这么想了。
　　因为就在四人踏入【天柱司玄洞天】的刹那，吕阳也动了，只见他神色肃穆，眉心的符箓陡然膨胀。
　　【铭天章】。
　　火焰将吕阳包裹，让他和【昂霄】一样再看不出外貌形象，唯有一道光影行走在天地间，庄严宣告道：
　　“要有光！”
　　霎时间，整座【天柱司玄洞天】都仿佛被点燃了一般，每一寸角落都开始燃烧，释放出无穷无尽的光芒，而后彼此交织，勾连，最后竟是如同一座恢弘阵图，运转间，将四人全部压在了下方。
　　见到这一幕，【宝莲伏藏菩萨】当即掐诀。
　　‘【藏金闺】！’
　　金光璀璨，带着强烈的贬谪和压制意象，瞬间就粉碎了落在自己周围的阵图，化作一道炫目的华光。
　　她竟要贬谪吕阳！
　　若是换做其他金丹初期的真君在这里，果位玄妙立刻就要被贬为意象，意象则是直接被谪落为虚无！
　　然而面对这道足以令真君谈而色变的贬谪之光，吕阳却是负手而立，轻笑一声，竟是毫无阻挡之意。
　　区区普通果位，贬谪至尊？
　　“放肆！”
　　吕阳一声轻斥，伸手一抓，洞天内澎湃的华光顿时汇聚而来，铸成一只擎天大手，轰隆一声拍落下！
　　霎时间，洞天内万物皆动！
　　放眼望去，只见物转星移，山河拱伏，像是吕阳凝聚这只大手正在推动天地，要和他一同镇压敌手！
　　仅仅这一掌蕴含的伟力之宏，若非在这洞天之内，而是落在了现世，哪怕江西有萧皇后在护持，那也必然是州陆破碎，死伤兆亿的结果，而且除非能瞬间逃出大手覆盖之地，否则就只能硬接。
　　更阴险的是——
　　‘【褫夺】！’
　　一掌落下，【宝莲伏藏菩萨】原本镇定的俏脸顿时微变，因为她发现自己的【藏金闺】居然在流逝！
　　‘连我也能夺？’
　　不仅如此，被夺走的【藏金闺】居然反过来贬谪她的位格，从而让吕阳能轻松掠夺更多的【藏金闺】……
　　‘开什么玩笑！’
　　只是短短一个瞬间，【宝莲伏藏菩萨】的神情就几度变化，头一次感受到了至尊果位带来的压迫感。
　　什么是至尊果位？
　　‘位格凭空高我一头，果位意象都可以对我的果位玄妙生效，若是动用果位玄妙，岂不是更加夸张？’
　　话虽如此，【宝莲伏藏菩萨】却没有慌乱，金丹中期和金丹初期之间的差距绝不仅仅是一个洞天不坠，无限复活而已，甚至就算是在金丹初期之中，强者和弱者之间同样有着难以逾越的鸿沟。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见【宝莲伏藏菩萨】口诵佛号，同时将青葱玉指轻轻一捏，指尖浮现出一道不过三尺长短的金光。
　　金光在末端徐徐开放。
　　旋即，这道金光就化作了一朵金莲玉盏，琉璃剔透，被【宝莲伏藏菩萨】祭在空中，朝着吕阳罩落。
　　而随着这道金莲玉盏和吕阳凝聚的擎天大手相触，竟没有发出丝毫声响，景象如同泥牛入海一般，整只擎天大手，乃至吕阳蕴含其中的【褫夺】意象，全部都被那一道金莲玉盏给吞没了进去！
　　随后就那玉盏飘然而落。
　　只见那原本琉璃剔透的玉盏在吞了吕阳的擎天大手之后，竟是变得污浊黝黑起来，再不复先前神异。
　　可无论如何，它到底是起效了。
　　‘不可思议……’
　　吕阳感应清晰，自己的【褫夺】神妙竟有一部分和那金莲玉盏同时陷入了沉寂，怎么也运不起来了。
　　这是什么手段？
　　吕阳掐指推算，旋即眉毛微扬：“此物名为【涵元宝莲杯】，乃是从【钗钏金】之中提炼出来的真宝？”
　　一直以来，吕阳其实都没有将真宝太当回事，毕竟他迄今为止见过的真宝只有【承天正德真君】的【承天升玄妙境定观剑】，以及老龙君的【敕海法螺】，二者不能说没用，但确实用处不太大。
　　然而现在，吕阳的看法变了。
　　‘【承天升玄妙境定观剑】之所以没啥用，关键在于那是【承天正德真君】炼制的，他的手段不足。’
　　‘至于【敕海法螺】，则是因为不在老龙君的手里！’
　　其实仔细想想，【敕海法螺】并非一无是处，当初【昂霄】的那一剑，吕阳就是靠着它才挡下来的。
　　‘真宝，才是真君的神通手段！’
　　‘如果说果位意象和果位玄妙是果位自带的资源，那真宝就是运用这些资源，使其发挥威力的工具。’
　　然而炼制真宝并不容易。
　　不仅需要足够的天赋，还需要时间的打磨。
　　一位真君，大多情况下也只有两三件真宝随身，若是悟性和资质差一点，可能毕生都只有一件真宝。
　　‘所以当初真身如来才没有拿出更厉害的手段，因为它刚降世，也没有果位支撑，根本炼制不出真宝，至于龙蛇盘影菩萨……外道而已，连果位玄妙都没有的东西，根本没有炼制真宝的条件。’
　　就在吕阳推算因果，心中明悟的同时。
　　【宝莲伏藏菩萨】却没有丝毫停顿，只将那纤纤玉手伸入脑后，而后轻轻取出了发鬓间的一根发簪。
　　霎时间，三千青丝失去束缚，如瀑垂落。
　　天地间更是因此泛起了一阵清香，叫人情不自禁地沉沦其中，神魂颠倒，显然是精妙到极致的媚术。
　　然而吕阳不为所动。
　　下一秒，被【宝莲伏藏菩萨】取下的发簪就化作一道金光纵起，竟眨眼间就来到了吕阳的眉心正中！
　　“轰隆！”


第五百七十八章 不由分说，先杀一人！
　　吕阳毫发无伤。
　　那根金光汇作的发簪就这样停在了吕阳的面前，滚滚金光不断炸开，像是还处于急速飞驰的状态中。
　　可就是无法触及吕阳。
　　吕阳只是冷眼看着眼前近在咫尺的发簪，被火焰缠绕的身形犹自巍然不动，眉心的符箓则愈发夺目。
　　见到这一幕，【宝莲伏藏菩萨】秀眉微蹙。
　　要知道这发簪可不是寻常物件，而是她祭炼的另一件真宝，名为【伏气定神簪】，有损意破法之能。
　　如果吕阳用法力来挡，意象来阻，那必然是被其一击穿破。
　　‘为什么他毫发无损？’
　　【宝莲伏藏菩萨】心中惊异，殊不知个中原因其实很简单：【铭天章】：【任何外物都无法触及我】。
　　随着这道铁律的触发，吕阳和发簪之间的距离已然被拉到无穷远。
　　尽管它已经在以难以想象的速度朝着吕阳逼近，但是在名为“无穷”的距离面前，依旧是杯水车薪。
　　因此吕阳根本不用去挡。
　　不过话虽如此，他的神情却依旧凝重。
　　【铭天章】这个玄妙固然极度强大，但也不是那么好用的。
　　尤其是想要对同位格的真君起到效果，以他目前的还做不到肆无忌惮，必须要满足对应的先决条件。
　　‘其一，我和对方之间存在联系。’
　　例如他之前和真身如来交手的时候，能直接干涉【仙国道律】和【阎魔殿】就是因为满足了第一条。
　　‘其二，如果强行铭刻……不是不行，但同一时间只能有一道。’
　　他被真身如来击杀后却从果位中复活走出，以及最后直接将它的位格贬落到筑基，就是属于这一类。
　　同样，这种强行铭刻极度损耗法力，无法长时间维持。
　　当然，也有节省法力的做法。
　　‘那就是我要铭刻的规则本身就存在漏洞，所以我并不是添加，而是补全……这样几乎不会有损耗。’
　　基于这点，吕阳的战术很简单。
　　‘先用强行铭刻下的规则自保，让自己立于不败之地，接着和对方缠斗，寻找破绽，最后一招毙命。’
　　那么【宝莲伏藏菩萨】的破绽是什么？
　　吕阳冷然轻笑，心念一动，【铭天章】立刻就在滚滚烈火之下浮现文字，而后融入这一方天地之间。
　　“轰隆！”
　　下一秒，【宝莲伏藏菩萨】的面色就微微一变，却见自己原本凝实的身影竟再度出现了剧烈的动荡。
　　这种变动让她忍不住抬头望天。
　　‘苦海……【钗钏金】又要隐世了？为什么？’
　　一念至此，【宝莲伏藏菩萨】当即掐指推算，旋即明白了前因后果：‘是那些被不杀剑意斩首的释修！’
　　尽管此刻江西已经没有了释修，但并不意味着他们都死了，他们只是换一种方式，活在了荡魔真人的储物袋里，因为处于将死未死的状态，严格来说“还活着”，所以他们依旧能托举果位现世。
　　然而现在，吕阳补全了这道规则。
　　【将死未死之人，无力托举果位】。
　　这一击精准地命中了【宝莲伏藏菩萨】，乃至其他两位净土菩萨的软肋，立刻就让其流露出了惊容。
　　‘岂能被他送回苦海？’
　　电光火石之间，【宝莲伏藏菩萨】不敢再小看吕阳，右手高举过头，佛光绽放，显化出了一尊宝轮。
　　宝轮旋转，滚动流火，像是有三千世界，芸芸众生在随着它一同轮转，不断发出诵经禅唱之声，连带着周遭天地也一同扭曲，而宝轮悬挂之地，轮转之所，唯有佛法永恒，其余外力尽数消弥。
　　‘【四谛正法轮】！’
　　这便是【宝莲伏藏菩萨】炼制的第三件真宝，也是最后一件，配合【钗钏金】中最根本的意象玄妙：
　　【藏金闺】！
　　这一刻，【宝莲伏藏菩萨】那原本晃动的娇躯居然重新稳定了下来，不再被吕阳定下的铁律所影响。
　　‘位格强压……好手段！’
　　吕阳心中感慨，这并非【宝莲伏藏菩萨】的玄妙更高，而是对方在用更高一筹的位格强压他的玄妙。
　　‘其实严格来说，金丹中期的位格和金丹初期差别并不大，这种位格更像是临时提升上来的……原来如此，利用自身的真宝，配合果位玄妙，辅以洞天达成的吗？这就是金丹中期的修练方向？’
　　霎时间，吕阳目光大亮！
　　因为缺少金丹层次的传承，所以自从证就【天上火】以来，他对真君层次的修行还没有清晰的概念。
　　然而现在，他似乎抓住了一点线索。
　　‘炼制真宝，再将不同的真宝组合，搭配洞天，用果位玄妙加持……有点像是炼丹时调配各种材料。’
　　‘怪不得有金丹之称！’
　　‘莫非真君境界的修行，其实就是调配，炼制出一颗直指大道的【金丹】，服之羽化，炼而升仙？’
　　吕阳心中猜测。
　　而在他眉心，火光符箓宛如天眼，几乎要将【宝莲伏藏菩萨】那一身佛衣剥开，看到其隐藏的模样。
　　‘她还有后手……’
　　这位净土的门面，严格意义上仅次于世尊的菩萨显然手段不俗，吕阳能感应到对方还藏了一记杀招。
　　不过——
　　‘无所谓。’
　　下一秒，吕阳突然展颜一笑，随后就在【宝莲伏藏菩萨】如临大敌的注视下，陡然间消失在了原地。
　　‘嗯？等……不好！’
　　见到吕阳消失，【宝莲伏藏菩萨】先是一愣，接着便猛然反应了过来，看向四周，生出了不祥预感。
　　道庭三公呢？
　　本应该是四打一的碾压局，可自从进入【天柱司玄洞天】以来就只有她一人出手，道庭三公去哪了？
　　【宝莲伏藏菩萨】环顾四周，这才发现周围都是吕阳一开始点亮的华光，正是这些华光屏蔽了她的视线，竟叫她分不清所处何地，连神念都被蒙蔽了，直到一声巨响荡彻寰宇，华光才被炸开：
　　“轰隆！”
　　破散的华光中，映照出了一副让【宝莲伏藏菩萨】瞳孔骤缩的景象，赫然是三道被天火笼罩的身影。
　　【位极人臣者当受重罚】
　　【洞天有损者当受重罚】
　　【实力最弱者当受重罚】
　　道庭三公，每个都应了一道规则，受了一道天火之刑，疲于应付，然而其中有一人却应了三道规则。
　　“不——！”
　　熊熊天火之中，应了三道规则的人赫然就是道庭三公之一的太师，也是在场唯一一位洞天有损之人。
　　因为飞雪真君！
　　当年飞雪真君和道庭的前代太师交手，将其洞天打得破损，逼迫其认输，昔日伤势至今都没有恢复！
　　因此三公之中，太师最弱！
　　而作为圣宗真君，吕阳岂会放过如此良机？柿子要挑软的捏，而且比起单打独斗……群殴的效率更高！
　　下一秒，天火焚身下的太师身旁，两道人影相继浮现。
　　听幽祖师！
　　索唤！
　　此前那道【将死未死之人，无力托举果位】针对的可不只是【宝莲伏藏菩萨】，而是所有净土菩萨！
　　【宝莲伏藏菩萨】修为高，可以强压，可另外两位就没有这等神通了……如此一来，听幽祖师和索唤自然就空了出来，而吕阳一开始在【天柱司玄洞天】内点亮的华光，完美掩护了他们的行踪。
　　直到此刻，为时已晚！
　　此刻，道庭的太保和太傅还在被天火纠缠，【宝莲伏藏菩萨】也同样被吕阳定下的规则止住了脚步。
　　“杀——！”
　　惊天的声音响彻洞天，传达外界，听幽祖师，索唤，吕阳三人同时出手，以多打少，直接掐灭了所有失败的可能。
　　“轰隆！”
　　巨响过后，便是万籁俱寂。
　　紧接着，就听一阵噼里啪啦的破碎声，带着滚滚天火，流电飞光，自穹天之上，苦海之中映照开来。
　　洞天崩陨！
　　此刻，所有见到这一幕的真君几乎同时站起了身子，面露惊悚之色，全然没有想到面对四位真君的围攻，本应险象环生的吕阳非但没有陷入危局，反而是——
　　先杀一人！


第五百七十九章 求道仙法
　　这一刻，伴随着一声巨响传开，普天之下，一应凡人，筑基，全都无法抑制地生出了一股悲伤心绪。
　　天地泣血，万物同悲！
　　紧接着，所有筑基真人便骇然抬头，看着筑基境上方，那广袤无垠的苦海之地陡然有一小块在塌陷！
　　塌陷之地呈现出万千幻彩，交织在一起勾勒出了一片枝条繁茂，屋舍栋梁的奇景，放眼望去赫然是一片茂盛森林，林海波涛，可随着其不断陷落，崩毁，那本应繁茂的树木枝干也在不断枯萎。
　　而在那片幻彩中央，则是一道身影。
　　“不——。”
　　凄厉的怒吼声从道庭太师的口中传出，带着浓浓的绝望和不甘，为什么是我？我和你们有什么仇怨？
　　我和净土毫无关系！
　　道庭里和你有仇的是嘉佑帝，你睡的也是他老婆，又不是我的，跟我有什么关系？我还乐见其成呢。
　　可偏偏死的却是我！
　　我冤枉！
　　太师的恐惧并非空穴来风，只因为道庭三公作为金丹真君，和其他的金丹真君有一个本质上的区别：
　　他们没有金性！
　　道庭修士，除了天吴皇族，所有人的修为都来自官位，哪怕到了筑基圆满，凝聚出的金性也是如此！
　　金性和官位绑定，而不是和他们的魂魄绑定，更别说道庭三公的洞天也不是他们的，同样和官位挂钩，如今洞天没了，官位和金性也都被【仙国道律】收回，他只会和其他修士一样转世轮回！
　　这让他如何甘心？
　　我还有野心，还想着借此机会，重新夺回三公在朝堂的声势，突破金丹中期，光复前代太师的权位……
　　结果就这样莫名其妙地亡了？
　　我就是来凑个热闹的啊，本以为七位真君，道庭和净土联手应该是碾压局，混在后面就随便打打的！
　　可到最后，死的居然是我！
　　真的不服啊！
　　然而再多的怨念，此刻也都是败犬的哀嚎，洞天崩陨的大势之下，太师的魂魄根本就没有回天之力。
　　“轰隆！”
　　最后一声巨响，太师的魂魄毫无抵抗之力，直接被冥府牵引走，坠落的洞天则是被另一股伟力包裹。
　　【仙国道律】！
　　正常来讲，真君身死，洞天都从苦海跌落了，就应该直接炸碎，化作无数洞天碎片就此融入天地间。
　　然而此刻吕阳却看得分明，道庭太师的那座洞天在坠落后并没有瓦解，而是在关键时刻被【仙国道律】接引了回去，来日若是重新修缮好，再有一位筑基圆满入主，或许又能重新飞举入果位。
　　‘有意思。’
　　吕阳摸了摸下巴，算是明白了道庭三公的运作体系，和其他金丹真君比起来，道庭真君显得更艰难。
　　‘不如说，这本就是四大势力的特性。’
　　‘实力越高，对麾下就越从容。’
　　‘净土不必说，沟槽的世尊，道庭好一点，但也相当严苛，剑阁只对外人严苛，唯有圣宗海纳百川……’
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨。
　　兜兜转转，这个破地方居然还是圣宗最好？
　　没天理！
　　就在这时，穹天之上又传来了一声巨响，接着便是嘉佑帝气急败坏的怒吼：“老龙，你敢坏我道途！”
　　太师死了！
　　道庭太师，对应的果位乃是【平地木】，更是嘉佑帝原本计划之中，用来突破金丹后期的关键果位！
　　毕竟在道庭的四个果位之中，【路旁土】，【大驿土】，【平地木】，【金箔金】，其中可是有重复果位的，少了【平地木】，剩下的果位就变成了两土一金，凑不成三行，嘉佑帝还拿什么冲击后期？
　　霎时间，嘉佑帝疯狂了。
　　哪怕之前得知吕阳和萧皇后捣鼓在了一起，他都没有如此疯狂过，此刻不顾一切想要将老龙君击退。
　　然而面对如此疯狂的嘉佑帝，老龙君却是不屑一顾：
　　“你也知道自己道途断了，那你觉得我还需要怕你吗？还发疯，发疯要是能解决问题，我早就疯了！”
　　老龙君是何等人物？
　　你可以说他怂，说他懦，但不可否认，是他带着龙族熬过了这么多年，岂会看不出嘉佑帝的小心思。
　　嘉佑帝不是疯了。
　　他是怕了！
　　道庭太师身亡，他怕太保和太傅也步了后尘，到时候他真的成为了孤家寡人，那死的恐怕就是他了！
　　看似疯狂，实则想跑！
　　一念至此，老龙君顿时大笑一声：“不用再装了，嘉佑，今天老夫就在这里拦着，你哪里都去不了！”
　　与此同时，江西之上。
　　吕阳双手背负，周身意象浮现，一道又一道规则不断显化而出，将道庭剩下的太傅和太保牢牢镇压。
　　局面已然翻转！
　　吕阳心中冷笑：‘道庭……也就这样了！’
　　除了嘉佑帝，三公根本不足为惧，太傅和太保比太师略强，但也强的有限，都算不上是厉害的真君。
　　真要比起来，得和【承天正德真君】坐一桌！
　　至于净土，【宝瓶水月菩萨】和另一位菩萨早就被吕阳送回去隐世，只要他不收回玄妙，就难以回归。
　　原本声势汹汹而来的七位真君，瞬间只剩下一人！
　　然而吕阳的脸上却没有放松之色，反而更加凝重了，因为斗到现在，他这边其实已经是手段尽出了。
　　【铭天章】用在了两位菩萨的隐世，以及自身防护上。
　　【褫夺】意象被【宝莲伏藏菩萨】收纳镇压，【天火之刑】也用在了镇压太傅和太保上，难以再驱使。
　　可和他相比，【宝莲伏藏菩萨】还没有出全力。
　　吕阳神色冷漠，升华后的魂魄灵觉始终在提醒着他，让他能无比清晰地感应到对方传来的强烈危机。
　　非要说的话，他这边的优势就是人多了。
　　虽然自己还需要分心去镇压两位菩萨和太傅太保，但有听幽祖师和索唤在，三打一，优势依旧在我！
　　不过下一秒，吕阳的神色就变了。
　　因为【宝莲伏藏菩萨】的身上渐渐浮现出了他从未见过的光辉，原本脸上的妩媚笑容也化作了冰冷：
　　“……了不起。”
　　“你还未炼制真宝，甚至都没有形成独属于自己的体系，光凭果位的意象和玄妙就能做到这个地步。”
　　“我承认至尊果位确实很强……但也未必就无敌了！”
　　“说到底，你才刚突破不久。”
　　【宝莲伏藏菩萨】的声音愈发冷冽：“道行不够，全靠果位自身的能力，真以为我拿你没有办法吗？”
　　话音落下，她的身上，那诡谲莫测的光芒终于彻底显化，光芒中赫然是她炼制出的三件真宝，【涵元宝莲杯】，【伏气定神簪】，【四谛正法轮】，组合在一起，竟是化作了一枚繁复到极致的纹章。
　　“阿弥陀佛。”
　　【宝莲伏藏菩萨】一声佛号，霎时间，无论是激战中的嘉佑帝和老龙君，亦或是远处的圣宗和剑阁。
　　无一例外，全部投来了视线：
　　“令人意外……净土那种情况，世尊在上，居然还有人能修成的求道仙法？”
　　“好好好，看来结局尚未可知。”
　　“仍有变数！”


第五百八十章 洞天不坠的秘密！
　　【宝莲伏藏菩萨】端庄立于吕阳的洞天之中，然而其身上的光辉甚至就连洞天都无法彻底遮掩过去。
　　这一刻，吕阳还在思索。
　　‘求道仙法……那是什么？求金，求道……莫非是和晋升道主相关的东西？和金丹真君的修行有关联？’
　　吕阳下意识地回顾起了鸿运和【承天正德真君】的记忆，然而【承天正德真君】显然对此一无所知，反倒是鸿运，似乎有一些领悟，清晰，只知道成就金丹真君以后，必须走出属于自己的路。
　　‘无论如何，要小心……’
　　吕阳的思考戛然而止。
　　“噗嗤。”
　　血肉破碎的声音在吕阳的身上陡然响起，他甚至都没有反应过来，瞳孔骤缩，法躯已然被撕裂开来！
　　是【宝莲伏藏菩萨】！
　　刚刚那一瞬间，就是她飞驰而至，轻描淡写地一指点碎了吕阳的肉身，从容潇洒仿佛不费吹灰之力。
　　几乎同时，听幽祖师已然出手，一片幻彩被他撒出，将他，索唤，以及炸裂的吕阳法躯全部囊括其中，使其变得虚幻了起来，叫【宝莲伏藏菩萨】毫不停歇的进攻扑了个空，在远处停下脚步。
　　紧接着，索唤也出手了。
　　只见他摊开手掌，灵光汇聚，而后涌现出清冽寒泉，滚滚水流直接浇灌在了吕阳刚刚重组的法躯上。
　　“呼……！”
　　一时间，本来脸色还有些苍白的吕阳顿时恢复了元气，再看向【宝莲伏藏菩萨】的眼神充满了忌惮。
　　‘那是什么？’
　　吕阳可以肯定，那不是【钗钏金】的果位玄妙，更不是意象，而是某种脱胎于果位的更高级手段！
　　不仅强大，而且位格极高！
　　若非如此，绝对不可能轻松突破他用【铭天章】设下的护持，毕竟理论上对方应该是无法触及他的。
　　‘不过……这才对！虽然【承天正德真君】之前说过真君之间的斗法就是看果位，可就他那点道行手段又能弄明白什么？【宝莲伏藏菩萨】才是真正的老牌真君，从她身上才能真正学到东西……’
　　想到这里，吕阳心中一阵火热。
　　在他眼中，【宝莲伏藏菩萨】已然成为了一个大宝藏，好想得到她的金性，好好学习一下她的知识。
　　‘可惜，金丹真君的金性不好弄，更不好结算。’
　　真君和筑基可不一样，筑基金性可以只有一丝，但真君的金性和魂魄相合，想要就只能镇压其魂魄。
　　可是镇压真君魂魄，谈何容易？
　　甚至可以说是几乎不可能！
　　迄今为止，吕阳得到的真君金性都是趁着对方转世的时候，以下克上才得到的，除此之外别无他法。
　　至于补天真经，那就更难了。
　　而且不到万不得已，吕阳实在是不想用补天真经去对付净土的菩萨，天知道世尊会不会因此而上身……
　　想到这里，吕阳也只能叹气。
　　平时最好用的两个学习知识的办法都派不上用场，吕阳也只能摩拳擦掌，选择用最笨的方法来应对。
　　挨打！
　　被打得多了，只要没死，很多事情就自然而然学会了。
　　“轰隆！”
　　下一秒，【宝莲伏藏菩萨】再度出手，依旧是那翩若惊鸿，婉若游龙的动作，瞬间来到了吕阳面前。
　　吕阳对此依旧没有半点反应，只能睁大双眼，看着【宝莲伏藏菩萨】再度轻松粉碎了他刚刚重聚的法身，见到这一幕，早已准备好的听幽祖师和索唤立刻就要故技重施，帮吕阳快速恢复过来。
　　“同样的手段，真以为能用两次？”
　　【宝莲伏藏菩萨】目光冷冽：“虚实果位……终究是外道，哪怕你天赋卓绝，也是巧妇难为无米之炊。”
　　话音未落，华光落下！
　　一瞬间，听幽祖师的身躯猛然一震，竟是被强行破开了【无忧天】笼罩之下，万法不侵的虚无状态！
　　单纯的位格压制！
　　这一刻，只见【宝莲伏藏菩萨】脑后，三件真宝环绕成圆，绽放华光，让她的状态前所未有的超然。
　　“逼我显露仙法，谁也逃不走。”
　　“阿弥陀佛……今日我就送诸位去见世尊！来日世尊座前也当有尔等莲台，算是替你们修成正果了。”
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，【宝莲伏藏菩萨】的身影再度消失，像是跨越了时间一般，再度杀到了吕阳的面前。
　　她的动作极度从容，显然信心十足，毕竟前两次如果不是听幽祖师和索唤，打断了她的趁胜追击，吕阳早已被她连番重创，在迷茫中转世去了，此刻自然也不会例外，终究只是刚上位的新人……
　　“哗哗——！”
　　猎猎风声从【宝莲伏藏菩萨】的指尖响起，叫她呆愣了一刹那，因为这一次，她居然没能命中目标。
　　‘怎么可能！’
　　直到这时，【宝莲伏藏菩萨】的眼底终于浮现出了惊愕，这才第三次，对方怎么可能躲过她的攻击？
　　下一秒，一道平静的声音从远处传来，正是重组法躯后躲过了【宝莲伏藏菩萨】的致命一击，又带着听幽祖师和索唤与之拉开距离的吕阳，只见他眸光熊熊，滚滚烈火在他的周身无止尽燃烧。
　　“说穿了，其实也没什么。”
　　这一刻，吕阳的双眸像是化作了日月，明亮至极，让【宝莲伏藏菩萨】的心中浮现出了不祥的预感。
　　被他看穿了？
　　不可能！她的求道仙法自从练成以来，从未外示于人，就算有人能看穿，也不应该在短短三招之内！
　　然而下一秒，吕阳就验证了她的不安。
　　“是因果，对吧。”
　　吕阳咧嘴一笑：“你根本不是速度快，只是在顺着重创我的因果出手……有【城头土】的影子在里面。”
　　换成其他人，确实很难发现……但是他不一样。
　　因为他曾经去过一趟【伪史】，又亲身体验过被“未来可能性”影响的感觉，对类似的手段很敏感。
　　两次交手，足以让他察觉到真相了。
　　金气藏伏，形体已残，功用已毕，无所施为——此为【钗钏金】。
　　其中本就有因果既定，无从更改的内容。
　　当然，这只能说是沾了一点边，有细微的关系，实际上和【钗钏金】的根本玄妙和意象都相差极远。
　　所以吕阳猜测【宝莲伏藏菩萨】应该还参悟了很多年的【城头土】，这才能够在此基础上推演出如此精妙运用因果的法门，更重要的是，这法门明显脱离了【钗钏金】的桎梏，自成一套体系！
　　想到这里，吕阳顿时一阵兴奋！
　　‘坐拥果位，却不完全仰仗，而是假借果位玄妙，辅以自身道行，最后证出独属于自身的玄妙法门！’
　　这就是【求道仙法】！
　　‘想要求道，合该如此！毕竟可从来没有听说四位道主也需要果位的，不跳出来，如何算得上求道？’
　　甚至金丹中期的秘密，应该也在于此！
　　金丹初期，洞天入主果位，却也寄托于果位，唯有从中跳出，自成体系，才能脱离果位而洞天不坠！


第五百八十一章 这就是至尊果位啊
　　这一刻，吕阳恍然大悟。
　　‘果然，还是要多和前辈交流，才能看清前路，明白了如何突破中期，此番大战就算是值回票价了……’
　　这种明悟最为宝贵。
　　如此关键的知识如果让别人提点，终究少了魂魄深处的悸动，知其然却不知其所以然，于道行无益。
　　自己悟了，那才是真的明白。
　　可惜这个世界没有那么天真，道行增长对吕阳的修为无法立刻产生影响，不可能让他直接临阵突破。
　　因此危机依旧在。
　　甚至由于吕阳直接道出了自身最大的隐秘，让【宝莲伏藏菩萨】美眸中深藏的杀意愈发浓烈了起来。
　　虽然此番她当众施展出了求道仙法，就已经做好了被同辈真君研究，针对的准备，但如此快就被人看破了真相，还是会让她日后面对其他金丹中期的真君愈发被动，而这都是吕阳给她的！
　　不杀此獠，难消她心头之恨！
　　这一刻，【宝莲伏藏菩萨】干脆不再掩饰，故意做出什么速度快的模样，十指拿捏，掐定一道法诀。
　　“【定因循果仙法】。”
　　话音落下，她的指尖陡然亮起了一团炫目瑞彩，璀璨到了极致，照亮的瞬间也映入了吕阳的瞳孔中。
　　霎时间，熟悉的感觉浮现。
　　因果报应，未来既定！
　　‘和【城头土】的【执古今】相比不值一提，不是直接定下因果，而是寻到我身上本就存在的因果。’
　　简而言之，就是改变可能性。
　　只要吕阳的身上存在某种可能性，那【宝莲伏藏菩萨】凭借【定因循果仙法】就能将其变成确定性。
　　一如先前的战斗，因为【宝莲伏藏菩萨】是金丹中期，吕阳只是初期，双方交手，吕阳受伤的可能性大的不得了，而【宝莲伏藏菩萨】凭借她的仙法，让这些还未发生的可能直接变成了现实！
　　‘这一招，虐菜很好用！’
　　吕阳以一位圣宗真君的直觉，瞬间做出了判断：在这道仙法的影响下，以下克上几乎就是不可能的！
　　毕竟以下克上本就是偶然性事件。
　　而【宝莲伏藏菩萨】的真法，足以彻底掐灭这种偶然。
　　‘不过相应的，可能性越低，她想要使其变成现实的难度应该也越高，所以她到现在都没能杀死我……’
　　吕阳心中明悟。
　　如果什么可能性都能修改的话，【宝莲伏藏菩萨】早在第一击的时候就杀掉他了，又岂会等到现在？
　　‘由此可见，我被她击杀的可能性应该非常低……低到哪怕以她金丹中期的修为，全力以赴也无法使其变为现实，所以她才要先将我打伤，再不断削弱我的状态，以此来提升将我击杀的可能。’
　　电光火石之间，吕阳已然理清了思绪。
　　与此同时，【宝莲伏藏菩萨】催动的仙法之光也飘然而至，无可阻挡，也无从躲避地将他罩在正中。
　　“噗嗤！”
　　霎时间，吕阳法躯就炸出了一个又一个缺口，大量“可能会受的伤”竟真实无误地出现在了他身上。
　　这一瞬间，【宝莲伏藏菩萨】俨然动用了全力，一身法力急速消耗，显然要以最快速度重创吕阳，哪怕不能将其击杀，只要让他无力维持对两位菩萨和太傅太保的镇压，也可以重新逆转局势。
　　这一刻，四方皆有感应。
　　看着全力爆发的【宝莲伏藏菩萨】，许多真君瞳孔微缩，自忖若是换了自己上去，有没有希望挡住？
　　“锵锵！”
　　江南剑阁，荡魔真人已然持定了腰间的【不杀剑】，然而他的冲霄剑气却被另一道沛然气机压住了。
　　“你要阻我？”荡魔真人神色冷漠。
　　而在他的体内，刚刚证就的【剑道果位】开始爆发，一股斩断一切的恐怖剑意逐渐从他的身上浮现。
　　“……莫急。”
　　剑阁深处，一道略显无奈的声音幽幽传来：“那头妖龙不会死的……何况这本就是他应该经历的事情。”
　　没有实力，也敢在内陆开宗立派？
　　与此同时，江北，接天云海内，和荡魔真人一样准备出手的重光也被一道负手而立的倩影拦了下来。
　　“真君……”重光神色不解。
　　“看着吧。”飞雪真君微微一笑：“至尊果位【天上火】，如果连区区逆伐都做不到，还谈什么至尊？”
　　仿佛在印证她的话。
　　就在这时，全身上下伤口密布的吕阳突然抬起了头，眉心位置的【铭天章】在这一刻几乎都要破裂。
　　“嗯……？”
　　霎时间，【宝莲伏藏菩萨】心思微沉。
　　‘至尊果位的玄妙……被催动到极致了，已然是他目前能催动的极限，他要做什么？又能对我做什么？’
　　下一秒，吕阳动了。
　　“锵锵！”
　　历劫波出鞘，清亮的剑鸣声瞬间响彻四方，恍惚间，【宝莲伏藏菩萨】乃至四方真君都出现了幻视。
　　他们看到了一口宝剑。
　　一口裂纹鎏金，却始终不被折毁的宝剑。
　　【不屈剑意】！
　　越是处于逆境，这一道剑意的威力越大！
　　几乎同时，剑阁之中，荡魔真人的身上也爆发出了气机，没有任何犹豫，剑道果位全力加持了过去。
　　然而这还不是极限。
　　‘【剑道果位】！’
　　除了荡魔真人空证出的那一道，吕阳自己还有一道，双重果位加持，瞬间将他的剑气推进到了极致。
　　几乎同时，【铭天章】点亮。
　　【剑道果位，对封号剑意的加成会提升到百倍】！
　　百倍，这是吕阳的极限，不是【铭天章】的极限，假以时日，随着他修为更高，限制只会越来越少。
　　‘不过眼下，也够用了。’
　　面对【宝莲伏藏菩萨】的仙法，吕阳的应对也很简单：既然防不住，那就对攻！用最强的力量对攻！
　　这就是至尊果位啊。
　　要机制的时候有机制，要数值的时候，哪怕数值不够也能用机制补上去，突出的就是一个耍无赖。
　　下一秒，吕阳出剑。
　　几乎同时，一道肉眼可见的剑痕在天幕浮现，叫四方果位尽数退让，星光避隐！
　　早在那之前，【宝莲伏藏菩萨】就已经掐定法诀，想要选中一个自己毫发无伤的可能性来躲避此剑。
　　然而回馈的结果却是：
　　‘没有这种可能性？’
　　【宝莲伏藏菩萨】愣了愣，接着迅速降低标准：‘也不需要毫发无损，受点小伤，躲开这一剑即可。’
　　因果反馈：毫无可能。
　　‘……受重伤，躲开这一剑！’
　　毫无可能。
　　一时间，【宝莲伏藏菩萨】俏脸惨白，只因所有因果，无数可能，最后竟是全部指向了同一个结局：
　　“斩！”
　　一瞬间，万象皆寂。
　　璀璨的剑光淹没了一切，无视所有机制，以绝对的力量，近乎碾压的摧垮，粉碎了【宝莲伏藏菩萨】！


第五百八十二章 我来做这个正道！
　　浩浩荡荡的佛光自弥天极地的剑气中流淌而出，如决堤洪水，盈满云海，上下二分，乾坤尽作虚瞑。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　哪怕是穹天之上，嘉佑帝和老龙君之间的战斗都为此停下了斗法，隐含震惊的目光纷纷投向了吕阳。
　　‘居然真的被杀了……’
　　‘宝莲怎么说也是净土释修明面上的掌门人，更别说还修成了求道仙法，饶是如此，居然还能被杀？’
　　不可思议！
　　然而下一秒，随着一声悠扬的钟磬之音回荡，江西的一户普通人家，一位刚出世的女婴睁开了双眼。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号如雷音，破散的佛光顷刻间重聚，女婴落地成人，又重新长成了【宝莲伏藏菩萨】的模样，一身气机仍旧处于巅峰，除了那张妩媚的脸上，神色极度铁青之外，法力和位格竟是分毫不损。
　　见到这一幕，吕阳不禁叹息一声。
　　‘金丹中期，洞天不坠……还是太难杀了。’
　　刚刚那惊天一剑，几乎抽干了他六成的法力，而到了他这一步，法力早已和魂魄金性绑定在了一起。
　　如果给他时间，恢复起来不过片刻。
　　然而眼下双方斗法，气机碰撞，岂会给他从容调息，恢复法力的时间？趁你病要你命才是理所应当！
　　——赢不了。
　　这一刻，吕阳清楚地意识到了这个事实：尽管他证了至尊果位，战力之强足以和金丹中期真君较劲。
　　甚至能占据上风，乃至斩杀对方一次。
　　可终究也只是赢一时，赢不了一世，只要对方洞天没有坠落，死多少次也不过是一个无所谓的数字。
　　‘偏偏对方的洞天……我干涉不到！’
　　金丹中期的洞天完全藏匿在了果位之中，哪怕动用【铭天章】也无法触及，更别说将其强行击落了。
　　除非——
　　‘……除非我有【昂霄】的修为，金丹后期的位格和道行，或许才能强行剥开果位，击杀金丹中期。’
　　想到这里，吕阳又忍不住想到了飞雪真君那堪称离谱的战绩，求金之后短短百年，就和金丹中期死战，还连杀了对方五十多次……明明不是至尊果位，却能做到这种事，难怪当时能名震天下。
　　这是怎么操作出来的？
　　吕阳眉头微蹙，已然有了答案：
　　‘不太对……当时只觉得震撼，可现在再看，这不是金丹初期应该有的强度，飞雪真君绝对作弊了！’
　　同样是对阵金丹中期。
　　我堂堂至尊果位，杀了一次也就气空力尽了，你一个【涧下水】，杀五十多次，很明显超出了常理！
　　吕阳这边还在思忖。
　　另一边，刚刚转世归来的【宝莲伏藏菩萨】却是表情难看，眼角不断抽搐，脸色更是一阵青一阵红。
　　‘死了……居然死了一次！’
　　就算是至尊果位，被杀一次对【宝莲伏藏菩萨】而言也是丢尽了颜面的事情，从此怕是要沦为笑柄。
　　一念至此，【宝莲伏藏菩萨】的眼底顿时闪过了寒光，看向此刻气机衰弱的吕阳，就要再度出手……可她刚一生出这个念头，就见一道天河滚空而来，横亘在天地间，将她和吕阳之间隔断开。
　　“雪飞虹……你！？”【宝莲伏藏菩萨】面色微变。
　　“输就输了，还愣着做甚？”
　　浩荡天河中，嚣张霸道的声音激荡而来，让人仿佛从中看到了一位双手叉腰，动作嚣张的女子身影：
　　“滚吧！”
　　闻听此言，【宝莲伏藏菩萨】眼底的杀意顿时一滞，忍不住心中暗叹：‘今日……怕是真要丢掉江西了！’
　　斗法至此，已然有了定论。
　　吕阳这边，有老龙君坐镇，飞雪真君背书，除非剑阁那位【刚形布道真君】出手，否则已稳如泰山！
　　绝非净土能撼动的了！
　　至于世尊下凡……【宝莲伏藏菩萨】也不是没想过，事实上早在一开始她就已经在试图联系世尊了。
　　然而世尊没有回复。
　　沉默背后的态度已然展露无遗，这让【宝莲伏藏菩萨】更加无奈，心中明白，再坚持下去毫无意义。
　　“……阿弥陀佛。”
　　【宝莲伏藏菩萨】长叹一声，接着舒展眉宇，散了冰冷的杀意，脸上重新浮现出妩媚而慈悲的笑容。
　　下一秒，她就直勾勾地看向了立于天上的吕阳，轻笑一声：“施主证【天上火】，固然是开了古今未有之奇迹，可也选错了时候，千年大劫将至，施主初入真君，必为众矢之的，可有避劫之法？”
　　“道友说笑了。”
　　吕阳闻言从容一笑：“大劫亦是机缘，我辈修士应披荆斩棘，迎难而上，岂有将机缘拱手相让之理？”
　　此言一出，【宝莲伏藏菩萨】顿时一愣，旋即便是冷笑。
　　真以为千年大劫只是下修在拼杀，大家点到为止吗？那是真正的道争，就算是真君陨落也不过等闲！
　　“狂妄小辈……”
　　“哈哈哈！说得好！”
　　另一边，飞雪真君却是放声大笑，美眸满是赞许地看了一眼吕阳：“有此等心气，才堪作我辈中人！”
　　吕阳拱手还礼，心中却是松了一口气，知道自己刚刚处心积虑的那一番话正好命中了飞雪真君的痒处，叫她对自己大为看好，如此以来，让她替自己出头，稳住各方局势也就不是什么难事了。
　　没错，吕阳是故意说得如此豪迈的。
　　毕竟他和其他真君不同，别的真君在千年大劫死了也就死了，命只有一条，他死了大不了就重开嘛。
　　手里有挂，心里不慌！
　　下一秒，【宝莲伏藏菩萨】干脆散了佛光，曼妙倩影消弥，
　　另一边，道庭三公硕果仅存的太傅和太保更是早就不见了踪影，显然是果断跑路，已经转进江东了。
　　与此同时，穹天深处的战斗也迎来了尾声。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，正是嘉佑帝挣开【大海水】营造的汪洋意象，随后头也不回地迅速遁回了江东之地。
　　来时，七位真君气势汹汹。
　　去时，只剩下四位真君狼狈离开，余下的三位，两位菩萨隐世难出，道庭太师更是直接被吕阳阵斩！
　　如此——才算是定基立业之战！
　　“呼……！”
　　吕阳身形落下，滚滚法力涌动，自他顶上化作烈火扬起，映出万千赤霞，就这样笼罩在了江西之地。
　　下一秒，江西的兆亿众生，一众观摩此战的筑基真人便瞪大了双眼，随后就见那原本佛光遍地，寺庙林立的江西大地，在这一刻燃起滔天大火，霞光如潮，竟将整个江西从头到尾都犁了一遍！
　　“今日，本座开辟【正气道】！”
　　吕阳始终认为这个破地方的大小宗门无一例外，全部是魔道，所谓的正道根本不存在，都是骗人的。
　　一念至此，他当即下定决心：
　　‘既然无人能做，那就我来做这个正道！’
　　“天下修士，不论正邪，不论出身，只要愿意入我门庭，呼我名号，皆可作我弟子，皆授神通功诀。”
　　隆隆宏音所过，整座江西都在变动。
　　河流改道，洪水倒灌，山川移位，大地聚拢，就这样遵从吕阳的心意，逐渐呈现出了他想要的模样。
　　鞭山移石，划江成陆。
　　一切都快的不可思议，仿佛不是吕阳在用大法力改换天地，而是天地在迎合他的心念主动改变自己！


第五百八十三章 我要和下修打成一片了！
　　随着吕阳放开法力，激荡山河，整座江西的变动愈发夸张，金丹真君的伟力在这一刻可谓显露无疑。
　　无数大山被凭空抹平，大地仿佛化作了海浪一般，被平灭的山川化作肉眼可见的土之波浪向着江西的中心汇聚，所过之处江河改道，湖泊开源，竟连带着江西水脉也朝着同样的方向奔流而去。
　　如此巨变，自然不可能不影响凡人。
　　江西的一处凡人国度。
　　国中民众崇尚一位罗汉，无数人日夜上香朝拜，然而此刻，他们日夜朝拜的恢弘佛寺却突然不见了。
　　取而代之的，是一条洪流。
　　见到这一幕，所有民众都忍不住揉了揉眼睛，全然无法理解发生了什么，剧烈的恐慌瞬间弥漫开来。
　　不过下一秒，他们就恢复了冷静。
　　因为当他们抬起头的时候，无一例外，全都在穹天之上看见了一道正背对着他们，负手而立的身影。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　仅仅只是看着他，所有民众就陷入了平静之中，毕竟纵然是兆亿凡人的思绪，也敌不过真君的一念。
　　就这样，变动结束。
　　偌大的江西，一座座山峰以吕阳为中心，层层铺设，涵盖寰宇，就这样从江西中心一路蔓延到边缘。
　　看似混乱的分布，实则却是井然有序。
　　从上往下俯瞰，最外围的方向赫然可以看到八个方位，而后往内坍缩四个方位，接着并作阴阳二鱼。
　　八卦返四象，四象合两仪。
　　如此层层坍缩，圈圈环绕，最后尽数汇聚在了位于中央的吕阳身上，和他的【天柱司玄洞天】相合。
　　两仪归太极！
　　不仅如此，就在江西的山川河流中，还有一道道香火神光冲霄，正是被香火敕封的神明在不断入主。
　　“这是……一座阵法！”
　　有真君看了出来，眼中浮现惊艳之色：“三品大阵，以风水布阵，涵盖江西，这是真的要开辟道统？”
　　“原来不是玩玩而已，真要和世尊争道场？”
　　“他疯了吗？”
　　“好大的胆子。”
　　在声声惊叹之中，整座阵法已然布置齐全，吕阳睁开双眼，这一刻，他的眼底只剩下了平静和淡然。
　　此时此刻，整座江西已经没有了直入云天的山峰，只剩下些许丘陵，而消失的山峰则是无一例外，全部落在了吕阳座下，将他下方的八百里骷髅山抬举入天，直接化作了一片难以触及的仙域。
　　“是接天云海……！”
　　见到这一幕，立刻就有真君看出了端倪，这特么不就是圣宗的接天云海么！你还说你不是圣宗出身？
　　对此，吕阳自然是充耳不闻的。
　　此刻，他的心力都放在了【正气道】的道场上，很快就看向了旁边的听幽祖师，索唤，还有萧皇后。
　　“我先来吧。”
　　听幽祖师最先领会到了吕阳的意思，当即踱步走出，心念一动，位于骷髅山的巫鬼秘境便重见天日。
　　“本座听幽，今日重开巫鬼道！”
　　轰鸣声中，整座巫鬼秘境直接坐落在了骷髅山内，遍地铺开，几乎同时，【天上火】更是光芒大放！
　　灼灼天火响应而落。
　　最后落在听幽祖师头顶，汇做一道法光，衍生因果，叫观摩此景的天下真君此刻都生出了莫名感应：
　　【幽都玄冥府君】！
　　江南剑阁，极天崖上。
　　“怎会如此……”
　　看着这一幕，【承天正德真君】的牙都快咬碎了，心中的无穷愤恨之下，却是怎么也藏不住的畏惧。
　　因为这并非简单的尊号，而是吕阳以【天上火】响应命数，拔升意象，特意为听幽祖师加持的尊号。
　　至此以后，听幽祖师的【无忧天】就能得到【天上火】的位格加持，不仅威力大增，甚至在必要情况下还能假借一道【天上火】的意象，仅这一条，就足以让听幽祖师的战力媲美正统真君了。
　　换而言之——
　　“如果说之前我虽然杀不了听幽，但他也不可能杀了我，那么现在……祂是真的有可能将我击杀了！”
　　这正是【承天正德真君】畏惧的源头。
　　更别说他时日无多，即将转世，若是就此走了，有听幽祖师盯着，他还谈什么归位，重新成为真君？
　　‘决不能如此……’
　　想到这里，【承天正德真君】的眼神愈发阴暗，似是想到了什么，一身气机渐渐收敛，不再波动了。
　　与此同时，江西的异变还在持续。
　　听幽祖师之后，萧皇后也走了出来，一身香火神光映照穹天，最后化作一轮清净圆月挂在了她脑后：
　　“本座萧茹，今日立下敕神台！”
　　话音落下，滚滚香火就在巫鬼秘境的上方凝聚，最后化作一方高台，总领神道，统摄天下香火之神。
　　下一秒，【天上火】之光落下。
　　“嗯~~！”
　　萧皇后闭上双眼，鼻尖发出一声娇哼，任由火光流转她的全身每一处，最后在她头顶汇作一道尊号：
　　【素曜洞阴元君】！
　　江东道庭，看着萧皇后那享受的模样，嘉佑帝脸色青绿，偏偏无能为力，只能发出一阵低沉的怒吼。
　　最后是索唤。
　　作为三人中唯一的正统真君，他不需要吕阳的加持，只是心念一动，【泉中水】便在穹天之上显化。
　　紧接着，就见他脸上流露出无穷感慨：
　　“本座索唤，今日重开寰墟天。”
　　话音落下，华光从索唤的手中升腾，赫然是一座洞天，其中呈现万千光影，正是他心心念念的家乡。
　　泉中水者，取养不穷，万民资以生活，八家凿之同饮。
　　这本就是一道恩惠众生，普济世人的果位，而索唤复苏寰墟天的举动，正合这道果位的意象和法仪。
　　这也是他能求金成功的主要原因之一。
　　而这一刻，随着索唤重立【寰墟天】，法力气机尽情舒展，动荡因果，天下真君也随之生出了感应：
　　【玄渊普济真君】！
　　直到这时，吕阳才向前一步，手中法诀一掐，【天上火】华光大亮，将三道果位全部都纳入了治下。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，就见赤霞如海，蒸腾幻彩，将听幽祖师，索唤，萧皇后刚刚立下的道场全部排列一处，以【巫鬼道】为基，【寰墟天】居中，【敕神台】在上，轰然一合，彻底化炼成了一座巍峨仙山！
　　三座道场各自独立，却又互通有无。
　　直到这一刻，【正气道】的根基才算是立下了，门内立下三山道脉，又由掌教总领，使其归正唯一。
　　“有了道场，还要有山门。”
　　山门的好坏，决定了宗门给人的第一印象，所以吕阳再三斟酌，决定将自己最珍贵的宝物拿出来用。
　　“万灵幡！”
　　下一秒，就见一面幡旗遮天，轰隆落下，化作一道旗门落在了道场之外，成为了【正气道】的门户。
　　‘如此一来，所有从这里走进我道场的修士也算是自愿入幡了……’
　　想到这里，吕阳有些兴奋地搓了搓手。
　　十世苦修，好不容易踏上红尘巅峰，位列真君，说实话，他已经迫不及待想要和下修们打成一片了！


第五百八十四章 这山门怎么在冒黑气啊？
　　拜道庭和净土所赐，随着那一场惊天动地的真君大战，吕阳开宗立派的消息瞬间就传遍了天下五域。
　　【正气道】！
　　一夜之间，这个名字就成为了所有散修口中的谈资，不仅筑基真人在议论，就连凡人世界也有耳闻。
　　至于吕阳，更是一跃成为了天下五域的顶流，有好事者甚至将其视作当世数一数二的顶级真君，毕竟下修对于什么金丹初期，金丹中期毫无了解，只知道都是真君，自然是谁名头大谁就厉害。
　　一时间，群情涌动。
　　有人向往，想要前去拜山修行，也有人不屑，认为这不过是昙花一现，净土释修很快就会卷土重来。
　　这些大部分都是庸碌之辈。
　　真正的聪明之人，已经付诸行动了。
　　……
　　江西，【正气道】。
　　随着一道华光落下，【永乐园】开放，只见一道身影被其接引，直接落在了【正气道】的山门之外。
　　这就是吕阳定下的收徒机制，所有想要拜入【正气道】的修士，无论是凡人，散修，甚至是其他宗门弟子，只要在心中默念，立刻就能引动【天上火】感应，然后再由【永乐园】来负责接引。
　　许久过后，那身影才渐渐醒转。
　　这是一位容貌年轻的修士，修为在炼气大圆满，容貌阴翳，醒来的第一时间就警惕地打量起了周围。
　　不过很快他就心生明悟：
　　‘正气道？居然是真的！我不过是心中默念，想要求一条活路，竟真的得到接引，破空来到江西了？’
　　然而下一秒，他又狐疑地看向了眼前的【正气道】山门，踌躇不定，不是怀疑啊，就是觉得有点怪：
　　‘是我的错觉吗？’
　　‘这山门怎么在冒黑气啊？’
　　按照他听来的说法，【正气道】乃是一位大神通者所设立，因为宗门草创，这才广开山门有教无类。
　　从传言来看，这位大神通者显然是个仁厚的。
　　作为散修，他对于散修的生存环境之恶劣再清楚不过了，神通功法全靠运气，稍微不小心就是道绝。
　　哪怕撞了天运，成了筑基，那也是筑基真人中的最底层，不懂因果，也不懂天罡地煞的神通搭配，空有一身蛮力，如果困守一地，死于安乐也就罢了，还可以逍遥几世，越上进反而死的越快。
　　想到这里，修士顿时抛开了所有顾虑。
　　自从他被发现身怀至宝以来，在江北已经被追杀得走投无路，反正都在谷底了，再怎么走都是向上。
　　拼了！
　　下一秒，修士顿时绷紧了神色，一步踏入了那冒着黑气的山门之中，原本清醒的意识瞬间陷入迷蒙。
　　与此同时，【正气道】内。
　　吕阳端坐大殿，满意地打量着万灵幡内的空间，短短几个月，他就多出了上万慕名来投的修士幡灵。
　　而且都是自愿入幡！
　　‘事到如今，万灵幡也该重炼了。’
　　吕阳心中思忖，诚然，先天真人炼制的万灵幡巧夺天工，甚至能潜藏果位，堪称真宝之下的上上品。
　　不过随着他证就真君，可以预见，万灵幡的用处会越来越低，事实上随着萧皇后，索唤，听幽祖师三人证就真君，吕阳已经可以清楚地感受到，万灵幡正在超负荷运转，甚至已经堪堪到极限了。
　　‘这还是因为有两个外道。’
　　三道真君魂魄，只有索唤是正统真君，魂魄合了金性，生出质变，听幽祖师和萧皇后只是量的增长。
　　若非如此，万灵幡早就炸了。
　　所以在吕阳看来，重炼万灵幡已经刻不容缓，而且还不能是简单的重炼，要炼，就得一劳永逸的炼。
　　‘真宝！’
　　吕阳打算将万灵幡炼作他的第一件真宝，正好，万灵幡统摄幡灵本身也符合【天上火】自身的意象。
　　然而理想很丰满。
　　现实却是，吕阳连续尝试了三次，却连第一步都没迈出去：那就是将果位意象从果位之中切割出来。
　　‘道行不够，修为不足……’
　　吕阳眉头紧皱，手指轻轻敲击着桌案，突然心中一动，却见又一道幡灵破空而来，落入了万灵幡内。
　　“又来货了。”
　　吕阳见状微微一笑，先习惯性地来了个搜魂，所幸这是一位炼气修士，也就不用补天父子齐上阵了。
　　然而很快，就见吕阳眉毛微扬。
　　“此人……”
　　吕阳凝神静气，坐直了身子，开始认真打量眼前的青年修士，通过搜魂得知，这位修士名为韩青云。
　　江北散修。
　　原本不过是普普通通，万千散修之中的一员，修为在炼气初期徘徊，连炼气三层的瓶颈都跨不过去。
　　然而一桩机缘改变了他的命运，那是一枚圆镜，只要将东西照入那镜中，就可以平白拷贝一份，然后从镜中取出，丹药，符箓，功法，兵器都可以拷贝，拜此所赐，他才在三个月内异军突起。
　　三个月前，他还是炼气初期。
　　三个月后，他已然成为了炼气圆满的大修士，速度之快让吕阳都有些惊讶，和当年的他也相差不远。
　　“观天镜？”
　　吕阳神念一动，韩青云的怀中立刻飞出了一枚梳妆镜般的物件，落在他掌心，却没有显化丝毫神异。
　　紧接着，他又看了一眼昏厥状态的韩青云。
　　“太年轻了啊……”
　　虽然是江北人，但终究只是散修，没有在圣宗历练过，居然不懂得但凡机缘，必定有坑的因果至理。
　　不过这也正常。
　　毕竟对韩青云而言，观天镜就是他崛起的根基，谁会在崛起前就怀疑自己的根基呢？先崛起了再说。
　　‘还好落在了我手，拜入我【正气道】，有我给你先把把关，从此以后就不用再担心被有心人坑了……’
　　想到这里，吕阳又看向了面前的观天镜：
　　“这究竟是哪位真君的手笔？”
　　吕阳摸了摸下巴，饶有兴致，能让如今的他都看不出端倪，可见绝对不是筑基真人制作出来的宝贝。
　　只能是真君。
　　至于这种拷贝复制的神妙，有点像是水行果位，但握在手里又有点不像，反而有点外道果位的感觉。
　　“想瞒过我？”
　　吕阳笑了笑，旋即伸出了手掌，重叠的意象化作一片幻彩加持在他的手掌上，倒映出一片灿金华光：
　　‘【褫夺】！’
　　不管这个宝贝有什么秘密，只要褫夺过来，那就是我的宝贝了，到时候有什么秘密不都得对我敞开？
　　“轰隆！”
　　这一刻，原本朴实无华的观天镜剧烈抖动，接着原本光滑的镜面上，渐渐显现出了一道模糊的人影。
　　“嗯？”
　　对方并没有显露真容，但却传递出了一股惊讶的思绪，随后竟二话不说，整个镜面顿时就要碎裂开。
　　“想走？”
　　吕阳拂袖起身，陡然大笑：“有意思，给我回来！”
　　直觉告诉吕阳，这次自己和下修打成一片，与民同乐的举动无心插柳柳成荫，怕是钓到一头大鱼了！


第五百八十五章 大劫初现！
　　“回来！”
　　话音落下，吕阳直接将【褫夺】神妙发挥到了极致，抢夺观天镜的控制权，以此阻止对方毁尸灭迹。
　　察觉到自身的不对后，镜中人影的情绪愈发惊讶了，原本朦胧的面孔也渐渐变得清晰了起来，然而让吕阳意外的是，这张面孔他居然没有见过，推算因果也一无所获，仿佛无因无果之人一般。
　　‘……天外修士？’
　　吕阳心中明悟，只有天外修士，而且还是从未接触过这破地方的天外修士才会出现这种诡异的情况。
　　就在吕阳思忖之际。
　　陡然间，镜中人影动了，男女不明的声音幽幽传出：“好好好，不愧是仙枢，当真是人杰辈出之地。”
　　仙枢？
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩，然而镜中人影已然掐定了法诀，而后对着他遥遥击出，掌心陡然迸发强光！
　　这一瞬，吕阳仿佛看到了一轮恢弘大日悬挂在眼前，然而明明是如此炽盛的光芒，随之而来的却是一股深刻入骨的寒意，所过之处吕阳的法力竟然都陷入了沉寂，意象汇成的幻彩也纷纷凋零。
　　‘这是……另一种意象？’
　　见到这一幕，吕阳心中的好奇终于是按捺不住了，只因镜中人影此刻展露出的意象他居然从未见过。
　　一念至此，他顿时不再收敛。
　　法力全开，【褫夺】意象催动到极致，对着镜面就是用力一抓，顿时叫镜中人影的思绪出现了动荡。
　　终究只是一道影像。
　　如果对方真身在这里，或许还有斗法的可能，然而区区一道影像，怎么可能挡得住吕阳的【褫夺】。
　　“我的，都是我的！”
　　下一秒，随着镜中人影溃散，对方刚刚展露出来的意象也被吕阳尽数夺来，随后便生出了无数明悟：
　　‘太阳司天之政，气化运行先天，天气肃，地气静，寒临太虚，阳气不令……’
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳只觉得眉心微微刺痛，从那股玄妙的意象之中挣脱了出来，旋即双眼便绽放出了光芒：
　　‘……好东西！’
　　就在褫夺了那一道意象后，吕阳清楚地感应到自己的【天柱司玄洞天】居然出现了非常细微的进步！
　　这简直不可思议！
　　要知道，洞天一旦凝炼，就已经近乎成型，难以继续成长，除非可以寻得外道果位送给洞天去吞噬。
　　‘外道果位？’
　　吕阳想了想，随后摇头：‘不，不对，不是外道果位，这种意象甚至比得上正统果位的意象了！不是寻常外道可以比的……它的背后是什么？一个不输于破地方的界天？这种界天真的存在吗？’
　　吕阳都愣住了！
　　一个规模很有可能远超玄灵界，万武界，乃至七曜天，甚至可以和这个破地方相提并论的超级界天！
　　‘这不合理啊。’
　　‘我重开至今三十多年，此前那么多次重开都没有遇到类似的情况，为什么偏偏在这一世却出现了？’
　　吕阳思来想去，觉得只有一种可能。
　　‘因为真君变多了？’
　　‘因为我证了【天上火】，索唤证了【泉中水】，真君变多了，气机动荡，所以才引来了天外的注意？’
　　吕阳摸了摸下巴，愈发凝重起来。
　　因为突如其来的超级界天，让他情不自禁地联想到了另一个他在前几世就听过，却从未见过的名词：
　　千年大劫。
　　‘此前【宝莲伏藏菩萨】用千年大劫恐吓我，我还觉得是她在危言耸听，不过现在看来倒是未必了。’
　　与此同时，这也解开了吕阳的另一个疑惑：‘难怪……我说随着时间流逝，金丹真君的成就越来越困难，除了圣宗，各方居然都没有培养新真君的意思，现在看来，真君数量或许就是大劫标杆！’
　　天外光海无边无垠，平日里难以遇见。
　　然而当一方界天的真君数量超过某个临界点，立刻就会引来同层次的超级界天，从而引发千年大劫。
　　大劫之中，真君都会陨落。
　　而直到死的多了，真君数量重新跌落下临界点，大劫就会结束，双方会再次分开，等待下一场大劫……
　　“……有可能吗？”
　　吕阳陷入了沉思，上面只是他的猜测，必然有不正确的地方，但大体的逻辑方向应该是不会有错的。
　　关键就是真君的数量！
　　‘各方都不希望出新的真君，也是不想开启大劫，毕竟谁也不知道死在大劫中的真君会不会是自己……’
　　吕阳越想越觉得合理。
　　紧接着，他又看向了手里破碎的镜子，按照韩青云的记忆，这枚观天镜是他三个月之前意外捡到的。
　　三个月前，就在他证【天上火】不久后！
　　“……有意思。”
　　一时间，吕阳反而兴奋了起来，诚如他之前对【宝莲伏藏菩萨】所说，他并不惧怕千年大劫的降临。
　　不如说正好相反。
　　‘到了真君一境，还想要快速提升，无外乎用洞天吞噬外道果位，天外界天，杀出一条通天大道来！’
　　想到这里，吕阳思绪一转，又想到了另一件事：‘说起来，玄灵界的那一道【司命】果位似乎就很契合我，如果能弄来吞了，对我或许也有莫大好处，就是不知道剑阁那边是不是已经用掉了。’
　　‘除此之外，还有圣宗的万武界。’
　　自己已经修成了【天】，作为二品真功，他完全可以将【万武界】化为己有，一并融入自家洞天中。
　　‘万武界和玄灵界，它们或许就是我在短时间内快速提升修为的关键！’
　　一念至此，吕阳眼神骤变：
　　‘换成先前，我或许还不着急，可以温水煮青蛙……但如果千年大劫真的将至，我可就没时间等了。’
　　吕阳拂袖起身，已然做出了决定。
　　先去圣宗！
　　‘剑阁里面，荡魔师尊没法做主，甚至有可能被排挤，更别说祖师还有【承天正德真君】这个仇敌在。’
　　贸然过去，不安全。
　　与之相比，圣宗就靠谱多了，飞雪真君一家独大，还明确向他表示过善意，吕阳觉得应该可以谈谈。
　　而且他也有很多事情想要请教一下飞雪真君，如今重光登位，相信要不了多久，这位号称五千年来斗法第一的真君就能突破金丹后期了，可想而知，自己能从她身上学到的知识肯定难以估量！


第五百八十六章 登峰见飞雪！
　　江北，接天云海。
　　这一次，吕阳并没有大张旗鼓，反而很是淡定，遮掩了身形，混合天光，悄无声息地来到了初圣宗。
　　对此，【天上火】略有不满。
　　毕竟它和【大林木】不同，讲究的乃是堂皇正大，自然希望吕阳事事光明，以绝对强者的姿态行事。
　　事实上，随着天下真君回归，吕阳的宰执天下之势早就没了，原本遍布天下香火神道都在被回归的真君们清理，天下局势正在以肉眼可见的速度回到正轨，最多也就是吕阳取代了净土的位置。
　　【天上火】对此的反应也很大。
　　如果非要形容的话，有点像是被骗了感情，明明上手之前说得那么好听，结果上手之后一切就变了。
　　奈何今时不同往日。
　　放在以前，吕阳可能还会陪着，哄着，生怕【天上火】因此降了对他的垂青，可现在又是什么情况？
　　我都把你给证了，洞天入主，你以为你还能怎么办吗？就算我不按照你的意象来，我洞天还在你里面呢！什么果位意象，果位玄妙照样是信手拈来，再怎么为所欲为也不用担心会有什么后果。
　　毕竟堂堂真君，怎能被果位影响？
　　因此吕阳只是念头一动，【天柱司玄洞天】微微一震，【天上火】的所有异动就被他轻松镇压了下去。
　　与此同时，他已经走进了接天云海。
　　下一秒，就见烛光明亮，一道身影从烛光之中走出，脸上带着和煦的笑意：“道友终于有空来访了。”
　　赫然是重光！
　　吕阳见状也露出了笑容，同时【天上火】交感，正所谓“火爱灯头”，【天上火】本就最喜【覆灯火】。
　　紧接着，他便拱了拱手：“见过【岁阳啣光真君】。”
　　重光闻言同样还礼：“见过正气教主。”
　　吕阳开辟正气道，号【御极司命真君】，为正气教主，和嘉佑帝号【长养万物帝君】的道理差不多。
　　然而重光却没有直呼他的尊号，而是以职务相称，这种举动相当于在无形间把自己摆在了下位，见到这一幕，让吕阳忍不住心生感慨，毕竟曾几何时，这还是他和“重光师叔”见面时的态度。
　　如今却是两极反转了。
　　“……道友客气了。”
　　吕阳见状笑了笑，收起心中的万千感慨，郑重说道：“在下此番只为求见飞雪真君，还请道友引荐。”
　　“随我来吧。”
　　重光闻言一脸不出我所料的表情，微微点头，随后便对着吕阳做了一个手势，将他请到了圣火崖内。
　　依旧是飞雪寝宫。
　　不过这一次，吕阳却在寝宫外感受到了莫大的压力，仿佛其中多了一头蛮荒巨兽，气机庞大而可怕。
　　‘和【宝莲伏藏菩萨】完全不是一个档次的……’
　　如果光是从气机上来看，吕阳完全无法相信飞雪真君和【宝莲伏藏菩萨】居然都是金丹中期的境界。
　　差距太大了。
　　寝宫大门前，重光止住脚步。
　　紧接着，就听一阵铿锵的金铁声响起，寝宫大门轰然开启，仙光流动，仿佛开启了一座浩瀚的世界。
　　‘洞天。’
　　一瞬间，吕阳就明白了为何寝宫深处会给他那般巨大的压力，只因里面的景象已然被洞天给替换了！
　　这已经不是飞雪寝宫了。
　　赫然是【丹山赤水洞天】！
　　下一秒，吕阳仿佛看到了一座弥漫开的血色，入眼所见天地皆赤，乾坤尽哀，将他的神识都染红了。
　　见到这一幕，吕阳顿时露出了有些绷不住的表情，心中腹诽：‘什么丹山赤水，完全是好听点的说法，这个洞天到处都是杀机显化，分明就是一座尸山血海！难怪叫癫婆，当真是好大的杀性！’
　　重光见状同样眼角微抽。
　　紧接着，他就看向了吕阳，举手示意道：“真君只请了道友一人，在下就不进去了，还请道友入内。”
　　吕阳闻言顿时眯起双眼，直勾勾看向重光。
　　你，不对劲！
　　虽然可能性很低，但吕阳还是忍不住生出了一个念头：奶奶滴，飞雪真君该不会是想要翻脸坑我吧？
　　仔细想想，飞雪真君修【涧下水】，还有一位修【桑柘木】的【缯彩绮罗真君】帮衬，水木并行，之所以培养重光，无非是要一个火行果位来冲击后期，【覆灯火】可以，【天上火】也是可以的！
　　甚至【天上火】效果更好！
　　如果飞雪真君真能强迫【天上火】臣服，意象带来的变化甚至有希望让【涧下水】去挑战至尊之位！
　　‘不可不防……’
　　一时间，吕阳都有些犹豫了，难道飞雪真君这是故意设局，图穷匕见，想要抓我回去把我打至跪地？
　　不过很快，吕阳就恢复了平静。
　　‘……但就算有坑，现在的我也没那么容易被坑到了。’
　　金丹真君，终究是不同的。
　　‘我已经不是昔日筑基了，有【铭天章】在，飞雪真君败我容易，镇压不了我，最多让我元气大伤。’
　　作为至尊果位的真君，吕阳的手段相当多，尽管只是金丹初期，但他甚至可以做到金丹中期才能做到的事情，例如他对付真身如来时那般，直接以【铭天章】改变规则，死后从果位之中复苏。
　　这和金丹中期的复苏几乎没有区别！
　　唯一的差距就是金丹中期可以无限次复活，而吕阳的法力有限，最多两三次，法力就会消耗殆尽了。
　　不过有两三次也足够了。
　　【天上火】高悬，只要飞雪真君镇压不了果位，就无法阻止他靠着复活逃出生天，也对他无处下手。
　　一念至此，吕阳当即迈开脚步。
　　走进寝宫。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，霎时间，天旋地转，吕阳只觉得自己仿佛在攀山登峰，飘然落在了一座山峰的顶端。
　　此处便是丹山。
　　山顶殷红，赤霞如血，而在山顶处的一座茶亭内，吕阳看到了飞雪真君，就那样堂而皇之坐在亭中。
　　三千青丝如瀑，素手摆弄着桌上的茶具，全然没有先前独对天下真君时的嚣张霸道，反而显得出尘而淡然，仿佛一位家教良好的古典千金，倾国倾城的姿容，顾盼间端庄柔美，令人心旷神怡。
　　难以想象如此清雅的女子，却有这般滔天杀性。
　　明明是温润如羊脂美玉般的女子，却立于一片尸山血海之中，顿时营造出了一股强烈至极的反差感。
　　正是【清澄飞雪真君】！


第五百八十七章 大劫隐秘
　　“见过道友。”
　　茶亭内，尸山血海顶端，只见飞雪真君面带微笑，举手示意吕阳坐下，将一杯清茶推到了他的面前。
　　吕阳落座，神识一扫。
　　这一扫，就再也移不开目光了，只因其中杯中流淌的，赫然是一道他从未见过，却刚刚见过的意象！
　　‘太阳司天之政，气化运行先天，天气肃，地气静，寒临太虚，阳气不令……寒者，太阳水气之所化也，在天为寒，在地为水，缘水位于下而生于上，降而火生，故水火并统，皆以太阳为主……’
　　吕阳心中震惊，面上却不露分毫：
　　“敢问前辈，这是什么意象？”
　　飞雪真君闻言笑了笑：“这是上次千年大劫留下来的，一位来自天外的真君被杀，意象也散落天下。”
　　“我运气好，取了一道。”
　　“得证【涧下水】，这一道意象起了不小的作用，可惜成就真君之后便无用了，便用它来招待贵客。”
　　果然和千年大劫有关！
　　吕阳故意露出惊异之色，随后好奇道：“我观这一道意象，非同一般，莫非天外也有堪比我辈之修？”
　　“你问我，倒是问错人了。”
　　飞雪真君轻笑一声：“我也只是经历了上一场千年大劫，还只是大劫末期，未曾真正体验大劫玄妙。”
　　“至于宗门记载的典籍……”说到这里，飞雪真君神色不善，虽然依旧在笑，但眼底却没有丝毫笑意，唯有森然：“因为【昂霄】，所有典籍都不可信了，天知道那个畜生从中毁掉了多少记录。”
　　【昂霄】。你坏事做尽！
　　不过下一秒，飞雪真君却是话锋一转：“你若真有兴趣，我可以将绮罗和含光叫来，他们更加清楚。”
　　如今的圣宗，共有四位真君。
　　其中重光自不必说，飞雪真君则是在大劫末期才崭露头角，并未真正参与那场惊天动地的真君大战。
　　唯有【含光浮天真君】和【缯彩绮罗真君】才是从那场千年大劫中存活下来的老一辈圣宗真君，而作为亲身经历者，当年究竟发生了什么，这一道“太阳意象”的跟脚，他们无疑要更加清楚。
　　“还请前辈赐教。”
　　吕阳知道飞雪真君的性格，何况他也需要有人参谋，因此也不隐瞒，直接取出了已经破损的观天镜。
　　“这是晚辈最近意外所得。”
　　“其中意象和前辈手中更多意象相近，若真是如此，恐怕其背后的那座庞大界天已经在图谋我等了。”
　　“这是……”
　　飞雪真君神识落在观天镜上，立刻也感受到了镜中残留的“太阳意象”，原本还有些漫不经心的神色顿时变得肃然，下一秒，就见第三道伟力凭空落下，化作一位锦衣霞氅，温婉大方的女子。
　　吕阳一眼望去，顿时认出了对方。
　　【缯彩绮罗真君】！
　　和飞雪真君那强烈反差的外表和性格不同，【缯彩绮罗真君】看上去一副柔柔弱弱，娇滴滴的模样。
　　两位真君虽然容貌不同，可一个强势，一个柔弱，再加上【缯彩绮罗真君】已然将自身洞天挂靠在了飞雪真君的洞天上，双方气机隐隐相合，站在一起仿佛一株并蒂莲，不是姐妹却胜似姐妹。
　　“绮罗，你来看看。”
　　飞雪真君伸手指了指吕阳取出的观天镜，道：“此物上面的意象，你有印象吗？上次大劫是否见过？”
　　“嗯……？”
　　【缯彩绮罗真君】闻言看了一眼观天镜，顿时俏容微变：“这一道意象从何而来？五千年前的遗留？”
　　吕阳摇头：“近日所得。”
　　此言一出，【缯彩绮罗真君】顿时秀眉紧蹙，最后无奈叹息：“看来至尊果位的【分量】还是太重了。”
　　“飞雪，大劫要开启了。”
　　简单的一句话，吕阳立刻心领神会，知道自己此前“真君数量就是大劫标杆”的推测应该是猜对了。
　　“如果不出我所料，这一道意象应该是出自【天府】，留下这道意象的人和当年死在大劫中的那位天外真君不同，应该是太阳间位之一，而不是太阳主位。”【缯彩绮罗真君】如数家珍般说道。
　　飞雪真君则是一言不发，默默饮茶。
　　吕阳心中明白，当即拱手道：“还请前辈指点，太阳主位，太阳间位，和我们的果位又有什么区别？”
　　“似是而非。”
　　【缯彩绮罗真君】沉声道：“我等的果位，以五行为主，合十天罡，十二地煞，以此阐述天地玄妙。”
　　“【天府】则不同，他们以六气为主，合二十四节时，以此阐述天地玄妙，每一道气都有【司天】和【在泉】之分，同时又用【主位】和【间位】区别，不输我等果位，在位者皆有真君之能。”
　　“其中太阴太阳，更是佼佼者，堪比我等的至尊果位。”
　　【缯彩绮罗真君】说完又看了一眼吕阳，这才继续道：“死在大劫中的那位【天府】真君就是如此。”
　　“他坐拥太阳主位，虽然是【在泉主位】，而非【司天】。”
　　“但饶是如此，他也已经兼并太阳的【在泉主位】，【在泉间位】，【司天间位】，堪比我等金丹中期。”
　　“倘若他能再执掌【司天主位】，彻底统摄太阳，就可以媲美我等后期大真君了，甚至还是至尊果位的大真君！毕竟在【天府】，太阳和太阴两脉的【司天主位】和我等的至尊果位地位相近。”
　　说到这里，【缯彩绮罗真君】冷然一笑：
　　“不过也正因如此，他死了。”
　　“其他三方创造出机会，最后由剑阁的【刚形布道真君】出手，一剑斩灭真灵，叫他陨落在了海外。”
　　六气演天，一气四位。
　　吕阳摩挲着手中的茶杯，心中惊异：‘这么一算，这名为【天府】的界天居然有足足二十四道果位！’
　　甚至其中还有两道是至尊果位。
　　虽然依旧不如破地方，但是也相差不远了。
　　‘说起来，此前那镜中人似乎将这破地方称之为【仙枢】，这又有何深意？莫非也和千年大劫相关？’
　　就在吕阳思忖之际，一直沉默不语的飞雪真君突然开口了：
　　“既然大劫将近，那择日不如撞日，我意在今日突破金丹后期，道友可有兴趣留下，随我同修大道？”
　　干脆利落，毫无隐瞒。
　　吕阳瞬间明悟：‘同修大道……这是想要我学【缯彩绮罗真君】，挂靠洞天，代替重光帮她突破后期？’
　　这种挂靠有好有坏。
　　好处是洞天挂靠之后得其恩惠，哪怕境界不到金丹中期，也可以做到洞天不坠，从此不受轮回之苦。
　　坏处则是道途已绝。
　　不过另一方面，自身也会成为后期大真君的软肋，得其庇护，所以飞雪真君的意思其实就是一句话：
　　别努力了，我养你！


第五百八十八章 飞雪突破，真君五等！
　　不得不承认，吕阳有一瞬间的心动。
　　然而很快，他就果断放弃了这个念头，毕竟他志在元婴，一心大道，怎么可能选择挂靠他人的洞天。
　　“让前辈失望了。”
　　吕阳摆了摆手，婉拒道：“【天上火】意象特殊，无法屈居人下，若是我挂靠洞天，它怕是要造反了。”
　　“这有何难？”
　　飞雪真君轻笑一声：“无非是意象不够强烈，只要你和我双修，以我为主导，将你打压在下方，过程中你再将洞天挂靠过来，凭此意象，料想【天上火】也没有办法，只能和你一样屈从于我。”
　　吕阳：“……”
　　此言一出，吕阳眼神肉眼可见的凝重了起来，脸色更是变得紧绷：我就知道你想要把我打至跪地啊！
　　你以为长得好看我就会答应吗？
　　我告诉你，你看错人了！
　　下一秒，却见飞雪真君摇了摇头：“罢了，【天上火】毕竟炽烈，我的【涧下水】还没有登临至尊位。”
　　“况且我事前也无有经验。”
　　“真要双修，你执意反抗，我未必能将你压住，要是叫你反客为主，对修行非但无益，反而还有害。”
　　吕阳闻言顿时沉默。
　　当然，双修什么的不重要，重要的是飞雪真君言语间透露出来的深意：“前辈……想要改易至尊之位？”
　　“有何不可？”
　　飞雪真君笑道：“五行之中，水无常势，至尊位最易变动，【天河水】能当，【涧下水】又为何不行？”
　　话音落下，就见飞雪真君的气机冉冉升起，整座【丹山赤水洞天】更是轰然震动，穹天之上，【涧下水】华光大放，随之而来的便是一道清澄净世的玄妙，像是可以洗涤天底下所有污秽一般。
　　言谈间，她居然已经开始突破了。
　　‘实在果断……’
　　吕阳见状都不得不感慨飞雪真君的雷厉风行，说今日突破就今日突破，被自己拒绝后更是毫无留恋。
　　“轰隆！”
　　下一秒，旁边的【缯彩绮罗真君】也散发出了自身气机，【涧下水】旁边，一道果位星辰随之闪亮：
　　【桑柘木】！
　　与此同时，圣火崖上。
　　重光负手而立，看着天上浮现的【涧下水】和【桑柘木】，原本满是期待的脸上顿时浮现一抹失望：
　　“没答应么……也对，毕竟证的是至尊果位。”
　　挂靠洞天，道途断绝。
　　这对重光而言，其实是无法接受的，奈何飞雪真君对他的恩情实在太重了，这个因果他却不能不还。
　　虽然作为圣宗真君，他向来是不守承诺的。
　　但飞雪真君的实力太强了，他要是真的不还，保证会被飞雪真君打到还，所以想想还是还了比较好。
　　“罢了罢了。”
　　重光心中叹息，倒也没有太沮丧，毕竟金丹真君和筑基真人相比，最大的优势就是近乎永恒的时间。
　　鸿运属于是例外情况。
　　一般而言，哪怕只有金丹初期，只要不是在大劫中被打得神魂俱灭，转世后归位的概率近乎百分百。
　　‘以真君之志，未来必定是要去求道的，而对志在大道之人而言，果位只会是包袱，最后还是要抛弃的，等到真君求道，无论成功与否，我都能恢复自由，在那之前，不断积累道行才是正理。’
　　一念至此，重光再无犹豫。
　　“轰隆！”
　　下一秒，重光头顶便升腾起一道烛光，光中呈现万象，华彩万千，正是他凝炼的【洞阳隐观洞天】！
　　同时【涧下水】旁边亦有一道果位浮现。
　　【覆灯火】！
　　水，火，木，三道果位交织在一起，仿佛化作了一尊巨大的炼丹炉，要熬制出一颗圆满无漏的金丹！
　　而在这个过程中，飞雪真君那本就庞大的气机也开始了指数级增长，顷刻间就仿佛冲破了某个无形的界限，明明就站在吕阳的面前，却给了他一种飘渺超然，仿佛真身立于另一座世界的感觉。
　　‘金丹后期！’
　　当今天下并无金丹圆满，甚至无法肯定存在这么一个境界，毕竟就连【昂霄】都只是金丹后期修为。
　　因此金丹后期，就是绝巅！
　　与此同时，吕阳也亲眼目睹了飞雪真君身上涌现的诸多意象，显然是对方故意显露出来给他观摩的。
　　然而让吕阳意外的是——
　　‘除了【涧下水】相关的意象，居然还有一道……这道意象最为庞大，规模也最大，竟涵盖了天地……’
　　意象很简单：【五千年斗法第一】！
　　这是对飞雪真君天赋的肯定，亦是她最大的成就，被天下真君所公认，以至于居然形成了一道意象！
　　‘不，不对！’
　　‘这道意象相当关键，五千年斗法第一，涵盖天地的意象……这才是飞雪真君修为远超常人的秘密？’
　　吕阳目光明亮，藏在袖中的手指不断掐算着：‘意象涵盖天地，为天下公认，将自身的意象铭刻于天地之间，如此，对于真君的修行好处极大，飞雪真君正是靠着这个，才在真君中所向披靡。’
　　在吕阳看来，金丹后期之下，真君之间的强弱大致可以分为五等。
　　第五等，是外道真君和假持金位，虽然也远超筑基，但在真君层次里基本属于人人都看不起的存在。
　　第四等，是【承天正德真君】。
　　在真君之中较弱，如听幽祖师那样的惊艳外道，真身如来那种道主点化出来的化身都可以与之媲美。
　　第三等，则是大部分真君的层次。
　　经历岁月打磨，道行增长，除了果位意象和玄妙之外，还成功从中提炼出了几件真宝，持之以护道。
　　第二等，就是金丹中期。
　　修成了属于自己的【求道仙法】，洞天不坠，无限复活，和二等之下的真君相比堪称是断崖式领先。
　　而吕阳自我评估，他现在的战力大概就处于二等和三等之间。
　　靠着【天上火】的意象和玄妙，三等真君很少有人是他的对手，二等真君能赢一时，却赢不了一世。
　　至于第一等，则是飞雪真君。
　　迄今为止，吕阳只见过这么一位，简直是强无敌，道行已经是大真君水准，只要凑齐果位就能突破。
　　一念至此，吕阳心中突然生出了明悟：‘所谓真君五等，其实并没有决定性的位格差距，只是我个人的划分，不仅主观，而且上下之间浮动很大，也并没有被天下人认可，更别说是影响天地了。’
　　然而假以时日。
　　倘若自己也能够和飞雪真君一样，让“真君五等”的概念为天地公认，甚至演变出真实的位格差距……
　　那或许自己也能达到她的水准！
　　‘仔细想想，【昂霄】的金丹后期不也是假死瞒过了天下人么？从某种意义上来说也算影响天地了……’
　　吕阳的心情陡然火热了起来：
　　‘这，或许也是至尊果位的优势！’
　　‘飞雪真君之所以能让【五千年斗法第一】深入人心，天地公认，是九死一生，逆伐中期才做到的。’
　　‘然而【昂霄】却不用那么麻烦……我也不用！’
　　‘【昂霄】假死，靠着【知见障】就达成了，而我有【铭天章】在，想要影响天地可以说毫不费力。’
　　唯一的缺陷在于自己目前修为还不够。
　　道行太低，对金丹中期的理解也不够深刻，这才没办法立刻将“真君五等”的概念铭刻到天地之中。
　　不过至少已经有了方向。
　　就在这时，一声贯彻天地的清音打破了吕阳的思考，却是穹天之上，那三道果位炼就的金丹出炉了。


第五百八十九章 我要你助我修行
　　穹天之上，一道金光垂天而落。
　　那是由【涧下水】，【桑柘木】，【覆灯火】三道果位熔炼而成的，一经落下，就和飞雪真君融为一体。
　　一颗金丹吞入腹，从此我命不由天！
　　这一刻，飞雪真君就像是在那超脱于寻常真君的位格上站稳了脚跟，金丹后期的修为已然不可阻挡！
　　而且和剑阁的【刚形布道真君】不同，飞雪真君选定的三道果位并无冲突，甚至还有彼此相合的意象，【桑柘木】见【覆灯火】最吉，见【涧下水】可依，【覆灯火】遇【涧下水】亦有尊贵气。
　　“轰隆隆。”
　　霎时间，哪怕以【天上火】的至尊位格，吕阳在飞雪真君面前依旧感觉到一股难以言喻的巨大压迫。
　　紧接着，就见飞雪真君重新睁开双眼。
　　“呼……！”
　　宏大气机收敛，再度恢复了古典清雅的仕女模样，然而比起先前，却是多出了几分超凡脱俗的仙气。
　　吕阳主动起身，拱了拱手：“恭喜前辈功成。”
　　飞雪真君见状则是还了一礼，接着仔细打量了吕阳一眼，笑道：“看来道友对前路已经有所领悟了。”
　　“还要多谢前辈指点。”
　　说到这里，吕阳深吸了一口气，继续道：“此行除了询问大劫之秘外，晚辈还想要和前辈谈个交易。”
　　“你想要万武界，对吧。”
　　飞雪真君一脸不出所料的表情，毕竟她可不是莽夫，虽然最擅长斗战，但在因果之道造诣同样很深。
　　“重光曾去万武界采气，后来你助他证【覆灯火】，他便将采来的气全部赠予你，助你修成了万武界对应的《乾天一元统摄诸天神法》，如今你功法圆满，倒也不是不能尝试将其炼为己有了。”
　　此言一出，吕阳顿时双眼微眯：“仅是尝试？”
　　“不错，仅是尝试，未必成功！”
　　飞雪真君笑道：“如果随随便便就能将其炼化，我圣宗早走出一位外道真君了，岂会让其流离在外？”
　　“毕竟天外无垠，类似的大界天还有不少。”
　　“外道果位和果位雏形不同，不是那么好炼化的，基本上只有本地修士，和果位交感才能将其炼化。”
　　“如果强行炼化，往往结果是玉石俱焚。”
　　“这其中的门道还是很多的……不过相应的，一旦成功，确实可以在很大程度上快速补足你的道行。”
　　飞雪真君的话提醒了吕阳。
　　‘说起来，上一世对付区区一个玄灵界，一位外道真君，也是天下真君齐出，才拿下了玄灵界果位。’
　　‘然而这一世却只有剑阁一家出手，恐怕很难和上一世一样快速分食玄灵界果位，最多也就是和万武界一样养着，然后一步步慢慢蚕食……换而言之，玄灵界的果位，现在很有可能还在剑阁！’
　　这倒是一个好消息。
　　收回思绪，吕阳神色一肃：“还请前辈成全，晚辈愿意一试，前辈若有其他需要，晚辈也尽量满足。”
　　“真的？”
　　飞雪真君闻言轻笑道：“大劫将至，我必须尽快达到巅峰，再过一段时间，我就会尝试改易至尊位。”
　　“届时，我要你助我修行。”
　　“这……”吕阳一脸为难。
　　沉吟片刻后，他露出了一副舍命陪癫婆的表情，咬牙点头：“只要前辈助我，晚辈也愿意倾囊相助！”
　　飞雪真君这才满意一笑。
　　“善！”
　　……
　　圣火崖，通天殿。
　　吕阳筑基时曾来过此地，据说也是圣宗祖师爷炼制的至宝，顾名思义，有洞界穿虚，通达诸天之能。
　　“参见清澄飞雪真君！”
　　吕阳和飞雪真君刚一来到通天殿前，就见一位唇红齿白，生得娇俏可爱的道童踩着小碎步走了出来。
　　紧接着，道童二话不说就跪伏在了地上，全然没有前几世见面时的趾高气昂，反而露出了一副谄媚讨好的表情：“恭祝真君修为有成，未来必可改易至尊，天心授命，道成元婴，保真全性……”
　　一通马屁拍完了，道童这才又看向吕阳。
　　紧接着，就见他眼珠子一转，显然没有在圣宗看到过吕阳，毫无印象，顿时拂袖起身，表情冷淡道：
　　“这位是？”
　　吕阳见状拱了拱手：“在下吕阳。”
　　言语间，已然放开了自身因果，几乎同时，原本还漫不经心的道童顿时仿佛看到了一轮夺目的骄阳。
　　‘是【天上火】……啊！？’
　　下一秒，刚刚站起身子的道童噗通一声又跪了回去，冷淡的面孔上再度浮现出了谄媚而热情的笑容：
　　“参见御极司命真君！”
　　接着又是一通恭维：“恭祝真君证得金位，未来必可持金求道，仙法臻极，寄念天地，登位无极！”
　　好家伙，没一个字重的！
　　吕阳记得当初去万武界的时候，这个道童还向他索过贿，结果如今却是这副模样，妥妥的欺软怕硬。
　　不愧是祖师爷炼制的法宝！
　　飞雪真君见状轻笑一声：“送吕道友去一趟【万武界】，我刚突破，还需要时间稳固修为，就不同行了。”
　　“小人领命！”
　　道童当即点头，接着便取出执笔勾画起来，下一秒，吕阳就感应到一股熟悉的伟力落在了自己身上。
　　吕阳当即收敛气机，没有反抗。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳便只觉得自身仿佛坠入一片虚瞑中，过了好一会儿才恢复，周围涌现出了无穷的华光。
　　【两仪生灭玄光】！
　　天外光海！
　　吕阳低垂眼睑，赫然在光海之中看到了一座玄洞，虽然远不如破地方那般深渊大小，但也规模极大。
　　‘上一次我进入万武界，是直接传送到了界天内，这次却是落在了天外光海，是因为真君的体量太大了？’
　　吕阳心中思忖。
　　然而就在这时，他突然眉毛微挑：“这是……”
　　目光所至，却见万武界内，竟突然传出了一阵悠扬的诵唱声，随之浮现的，还有一圈圈炽盛的佛光！
　　‘释修？这是……在证外道！？’
　　一时间，吕阳都哑然了。
　　莫非自己真的和净土释修气运相冲？
　　这都能碰到？
　　‘我想起来了，【万武界】确实不是圣宗独占，净土也掺和了一脚，可就算如此，居然刚好遇见我……’
　　想到这里，吕阳眼神微凝。
　　不仅如此，还是在对方求证【万武界】外道果位的时候，自己来了，这种巧合已经到刻意的程度了。
　　真是自己刚好到？
　　不会是趁着自己到了，刚好开始求吧？
　　总觉得，不太对！


第五百九十章 陷阱？
　　这一瞬间，吕阳心中灵觉示警。
　　没有任何犹豫，他立刻感应通天殿，就要返回圣宗，不是怂啊，主要是想请飞雪真君来和自己同行。
　　然而很快，他就沉下了脸。
　　‘感应……断了！’
　　吕阳抬起头，眉头紧蹙，虽然和圣宗的感应被切断了，但是来自【天上火】的光辉依旧照耀着自身。
　　拜此所赐，他的实力不曾有半点衰减。
　　‘此地距离破地方应该已经很远了，理论上来说【天上火】是照不到的，但是破地方的位置有问题……’
　　吕阳心中明悟，破地方的位置极其特殊，似乎位于整座天外光海的中枢，通达万界，因此果位之力即便离开了本界也可以蔓延到天外光海的任何一个角落，让真君即便在天外也不会跌落实力。
　　‘……仙枢。’
　　这一刻，吕阳回想起了之前听到的，观天镜那位镜中人影对破地方的称呼，仙枢，名字倒也算贴切。
　　吕阳的思索并没有持续多久。
　　因为下一秒，一只完全由【两仪生灭玄光】铸就的大手突然从天外光海中伸出，朝着吕阳悍然抓来。
　　“轰隆！”
　　大手落下，掌心生雷，滚滚雷音动摇魂魄，不显山不露水，没有半点意象浮现，只有最纯粹的力量。
　　这一掌落下，吕阳如果不逃跑，那要么提前暴露自身意象，用机制来破解，要么就只能以法力对碰，正面数值硬撼，无论是哪一种，他都会暴露一部分底细，敌暗我明，无形间就陷入被动了。
　　然而吕阳却昂首挺胸，分毫不惧：
　　“来的好！”
　　话音落下，就见他单手掐诀，并指持在胸前，指尖亮起一道金色毫光，随后陡然绽放出了无量光明。
　　这是一道剑光！
　　身在天外，吕阳反而放开了手脚，此刻一道剑指点出，剑光璀璨，无坚不摧，眨眼间就撕裂了大手！
　　剑光所过，辉耀丽天之照，映衬离海之明，霎时间甚至压下了【两仪生灭玄光】自带的光辉，叫天地陡然一黯，随后才再度亮起，幽而复明，只这刹那变换间，那只玄光大手就已经爆裂开来。
　　“砰！”
　　破散的大手化作漫天光雨，重新回归天外光海，残留的剑气洞穿虚空，从光海之中炸出了两道身影。
　　“哗哗！”
　　与此同时，【天上火】伟力落下，吕阳眉心浮现【铭天章】，万丈火光随之将他笼罩，让他愈发神圣。
　　“……不愧是仙枢真君。”
　　天外光海，【万武界】外，只见被吕阳炸出的两道身影之中，站位略微靠前的男子发出了一声感叹：
　　“更别说还是至尊果位了。”
　　与此同时，另一位站在其身后的男子也开口了，两人的气机随之双双显露，叫吕阳不禁眯起了双眼。
　　位格不输于真君，偏偏意象从未见过。
　　电光火石之间，吕阳已然明白了自己遭遇的这一切：陷阱！从韩青云开始，到观天镜都是一个陷阱！
　　‘先通过观天镜，诱导韩青云来拜入我正气道，然后让观天镜被我发现，继而让我察觉到镜中的诡异意象，为了求证，我必然会前往圣宗，了解到千年大劫的隐秘后，必然会想办法提升实力……’
　　结果就是布设在此地的陷阱：万武界！
　　作为外道果位，万武界无疑非常契合天上火，这一点，同样对其有所涉猎的净土自然也能推算出来。
　　“……净土居然勾结了天外修士？”
　　“【天府】？”
　　吕阳垂落目光，朝着万武界的方向看去，却见其中一道佛光冉冉升起，从中竟同样走出了两道人影。
　　其中一位面容慈悲，宝相庄严，身穿袈裟似有日月披挂，群星点缀，汹涌澎湃的果位之力和吕阳修成的【天】同根同源，正是万武界特有气机，周身上下更是萦绕着一股鼎立众生气数的意象。
　　吕阳推算因果，对方的身份顿时涌上心头。
　　‘万武界内，众生都有命星，昭显每一个人与生俱来的身份气数，因此诞生外道果位名为【敕命】。’
　　而证了这道果位的释修，名为【大势至菩萨】！
　　‘之前乃是大势至尊者，净土最有希望成就菩萨的罗汉，却离奇失踪，没想到竟是在这里暗度陈仓……’
　　除此之外，另一位菩萨也有些面生。
　　和【大势至菩萨】不同，这位菩萨的头顶赫然也有一道华光引动太虚，和他一样彰显出了一道果位。
　　【松柏木】！
　　‘是净土的第三位菩萨，之前和【宝瓶水月菩萨】一起被我用【铭天章】逼迫重新隐世的那位菩萨！’
　　【宝杵尊胜菩萨】！
　　一念至此，吕阳的神情愈发凝重，倒不是因为净土的这两位菩萨，一个外道，一个初期也不算什么。
　　真正棘手的，是那两位天外修士。
　　吕阳目光扫过，默默在心中评判眼前的敌人战力：‘其中一个气机和【宝莲伏藏菩萨】差不多，都是金丹中期，二等真君，另一个和我在观天镜中有过短暂交锋，实力不如我，算是三等真君。’
　　再加上两位菩萨。
　　综合算下来，倒也算不上是死局，真正有威胁的就是那个来自【天府】的二等真君，余者皆不足虑……
　　“轰隆！”
　　下一秒，却见【宝杵尊胜菩萨】突然手一扬，以万武界为中心，四周的天外光海竟都浮现出了佛光。
　　‘三品……不对，二品阵法！’
　　吕阳目光微凝聚，却见一道道阵纹在光海中凝聚，佛光璀璨，显化浮屠塔，舍利塔，庙宇禅林诸景。
　　吕阳认得这副光景。
　　‘地上佛国！？’
　　没错，浮现出的阵法和他上一世在江西见过的地上佛国有异曲同工之妙，只是少了【城头土】坐镇。
　　而在这一道阵法的加持下，原本最弱的【大势至菩萨】顿时气机暴涨，算是突破了五等的真君底线，来到了四等层次，而【宝杵尊胜菩萨】的气机也在不断攀升，隐隐达到了三等真君的高位。
　　“……好大的阵势。”
　　吕阳神色漠然，摇了摇头：“虽然我已经尽量低估释修的下限了，但你们每一次都能突破我的想象。”
　　“勾结天外修士，还是未来千年大劫的强敌。”
　　“你们这是要自绝于天下五域吗？”
　　“阿弥陀佛。”
　　【宝杵尊胜菩萨】闻言诵了一声佛号，却没有回答吕阳，而是转身看向了结伴而来的两位天外修士。
　　“少阴仙君，蹈焰仙君，我等只取其魂魄真灵，其余尽归尔等。”
　　“哈哈哈，好！”
　　此言一出，两位天外修士顿时大笑，其中那位被【宝杵尊胜菩萨】称作少阴仙君的男子更是冷笑道：
　　“我此番是为了蹈焰而来，此人证的既然是【天上火】，那杀了此人，夺其意象，蹈焰回去后应该就能证太阳一脉的【司天主位】，算得上是太阳仙君了。”
　　“多谢大人提拔！”
　　闻听此言，另一位被称作蹈焰仙君的天外修士顿时大喜，赶忙拱手称谢，随后虎视眈眈地看向吕阳。
　　四人言语间，已然定下了吕阳生死。
　　然而吕阳却只是微微一笑，即便遭人算计，深陷大阵，他却依旧平静，唇齿开合间，声音响彻寰宇：
　　“土鸡瓦狗，也想杀我？”


第五百九十一章 碾过去！
　　“土鸡瓦狗？”
　　吕阳话音落下，【宝杵尊胜菩萨】面容顿时流露冰冷：“死到临头还想顽抗，施主以为还是三个月前？”
　　三个月前的那场大战，其实净土是能赢的。
　　如果不是飞雪真君横插一脚，【宝莲伏藏菩萨】最多丢点面子，死个一两次，击杀吕阳是迟早的事。
　　更别说现在他们处心积虑勾结【天府】，这才凑出了一位金丹中期，两位金丹初期，一位外道的豪华阵容。【宝莲伏藏菩萨】虽然没有来，但也已经盯紧了海外，随时准备拦住老龙君的救援。
　　天罗地网！十死无生！
　　更妙的是此地位于天外，冥府又不同于其他果位，难以干涉，这种情况下真君死了，魂魄无处可逃。
　　净土精心布设此局，就是为了必杀！
　　可即便如此，吕阳却还是一副不以为意的平静模样，【宝杵尊胜菩萨】自然不服，忍不住开口嘲讽：
　　“这一次，可没有人会来救你了。”
　　“还是说，施主想要故技重施，再将我等镇压进苦海？可惜，这招如今也仅仅是对我一人才有用了。”
　　这也是【宝杵尊胜菩萨】有恃无恐的原因，吕阳无法再通过【铭天章】一口气清场，镇压数位金丹。
　　最多也就是将他镇压了。
　　可【铭天章】作为吕阳的杀手锏，如果只能镇压一人，无法改变大局，那施展出来就是卑鄙的浪费。
　　“和一个死人，废什么话？”
　　就在这时，只见那位来自【天府】的少阴真君突然动手，唇齿鼓动，一道火光顿时就被他祭了出来。
　　【少阴君火】！
　　少阴者，在天为热，在地为火，和太阳一样是水火并统，只不过太阳以寒水名之，少阴却名之君火。
　　因此当这一道火焰被少阴仙君祭出后，却没有丝毫火势应有的凶狠澎湃，反而如水一般轻轻荡漾开来，波光粼粼，看似缓慢，实则速度奇快，只一个眨眼就照入了吕阳的瞳孔，自他体内烧开！
　　“哼……小把戏。”
　　吕阳见状却是不慌不忙，掐定法诀，【天上火】意象在体内浮现，对着【少阴君火】就是用力一抓：
　　‘【褫夺】！’
　　霎时间，原本还火势熊熊的【少阴君火】顿时沉寂了下来，非但没能伤到吕阳，反而被他反手祭出：
　　“轰隆！”
　　火光碰撞，瞬间在天外光海激起了大片的巨浪，【两仪生灭玄光】激烈碰撞，炸出了一道道的闪光。
　　然而下一秒，其他人也出手了。
　　佛光加持下，【天府】的蹈焰仙君同样祭起玄妙，太阳在泉，万物寒寂的意象瞬间席卷了吕阳全身。
　　一时间，他的法力，乃至果位意象，玄妙都在陷入沉寂，难以驱使。
　　与此同时，【宝杵尊胜菩萨】和【大势至菩萨】已然杀来，全部运足了法力，两道华光便轰然砸落。
　　“咚！”
　　迎接了两位菩萨的全力一击，吕阳眉头微皱，法躯摇晃，体外传来的强烈震荡感还要超出他的预料。
　　‘是【松柏木】……’
　　【大势至菩萨】只是一介外道，攻击不值一提，真正对他造成伤害的是【宝杵尊胜菩萨】的全力一击。
　　其果位乃是【松柏木】。
　　松柏木者，泼雪凑霜，参天覆地，藏居金下，岁寒后凋，性坚至极，乃是一道纯粹加持数值的果位！
　　而【宝杵尊胜菩萨】顾名思义，从【松柏木】中还特地提炼意象，祭炼出了一件与之对应的真宝，名为【降魔金刚杵】，更是将这果位加持后的数值发挥到了极限，一杵落下吕阳都有些难顶。
　　“怎么？技穷了？”
　　【宝杵尊胜菩萨】言语不停，声如雷音：“还是说，施主又准备了其他手段，想要反过来算计我等？”
　　“毕竟昔日你不就是这么做的么。”
　　事到如今，其实天下真君都明白听幽祖师证【无忧天】，背后是吕阳在主导，就是为了证【天上火】。
　　千般算计，终成真君，是很了不起。
　　可那又能如何？
　　该死还是要死！
　　【宝杵尊胜菩萨】冷笑，继续猛攻：“还有什么底牌谋划，尽管都拿出来吧，今日都叫你一切成空！”
　　言语间，他还用上了净土的索命梵音之术加持，不求坏了吕阳的魂魄，只要能稍微乱其心神，牵扯其更多精力就算成功，毕竟就在他说话之余，刚刚落入吕阳体内的【少阴君火】已经重燃了。
　　说再多，那都是垃圾话。
　　归根结底，还是打算坑杀了吕阳，抹除这个让世尊都觉得碍眼，和净土更是有断道之仇的莫大变数。
　　然而下一秒，他却迎上了吕阳的双眼。
　　平静，漠然，仿佛在看一个死人，哪怕已是真君之尊，【宝杵尊胜菩萨】依旧感觉到了彻骨的寒意。
　　“谋算？算计？”
　　吕阳淡淡道：“那时我还未成就真君，证【天上火】之前，不得不火中取栗，从夹缝中寻一线生机。”
　　证【天上火】之前，我就百般算计，踩了一个坑就胆战心惊，生怕出现什么意外，让自己再次暴毙。
　　现在我证【天上火】了，成就真君了，还是这样？
　　你是瞧不起真君，还是瞧不起【天上火】？
　　“我费尽千辛万苦证【天上火】，就是为了有朝一日再被人算计，可以用力量不假思索地碾过去！”
　　轰隆隆！
　　霎时间，吕阳的声音响起，法躯拔地而起，迎风而长，转瞬间竟就化作了一尊顶天立地的巍峨巨神！
　　这一刻，【宝杵尊胜菩萨】布下的阵法顿时剧烈摇晃了起来，一道道规则被吕阳不假思索地刻画而出，刚刚那一通交流，【宝杵尊胜菩萨】固然是想要扰他心智，可他又何尝不是想拖延时间？
　　一瞬间，漫天规则引动天光垂落。
　　【天火焚身之刑】！
　　阵法之内，是吕阳振臂，阵法之外，是天火袭来，里应外合，轰隆一声，竟直接将阵法生生击穿了！
　　“怎么可能……！”
　　【宝杵尊胜菩萨】惊诧，少阴仙君同样挑眉，只因此刻吕阳竟全然没有理会还在他体内燃烧的真火。
　　短短时间，他的口鼻都已经喷出了火气。
　　肺腑更是有半数做了焦炭。
　　可即便如此，吕阳的气机非但没有半点下滑，反而愈演愈烈，不屈剑意在胸中激荡，气机继续攀升。
　　“拦住他！”
　　这一刻，一直自恃身份的少阴仙君也忍不住出手了，若是让吕阳杀出来，或许他还真有逃生的可能。
　　只见他拿定了法诀，口中敕道：
　　“凡少阴司天之政，气化运行先天，地气肃，天气明，寒交暑，热加燥，云驰雨府，湿化乃行，时雨乃降。又有金火合德，上应萤火，太白，其政明，其令切，其谷丹白，水火寒热持于气交……”
　　【少阴司天正法】！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，浩荡水流从虚无之中流淌而出，落在吕阳身上，和他体内的烈火相合，演化一场破灭灾劫。
　　水火成灾！
　　吕阳抬眼，入目所见唯有一片汪洋，体内烈火与之呼应，直欲烧穿肺腑，叫他的筋骨皮肉都在融化。
　　“……仅此而已吗？”
　　吕阳神色冷漠，眉心的【铭天章】发动，勾勒火焰神文环绕周身，瞬间就将所有水火灾劫尽数消弥。
　　强行铭刻：【所有攻击无效】！
　　少阴仙君：“？。？”
　　眼看吕阳顶着他自问必杀的水火灾劫居然硬生生杀了出来，少阴仙君的一双眼珠子差点没有跳出来。
　　这特么是什么？
　　和魂魄金性绑定的法力如洪水决堤般流逝，却也让吕阳的法躯水火难伤，历劫波终于被他持在手中。
　　“锵锵！”
　　剑光撕裂光海，吕阳就这样毫无花里胡哨，一剑将佛国斩开，而后负手踱步，无比从容地走了出来！


第五百九十二章 天生邪恶的仙枢魔头！
　　吕阳一步踏出阵法，双眼雄视所有真君。
　　阵法破裂，佛国寂灭，【宝杵尊胜菩萨】都懵了，这特么算什么？都已经深陷杀阵了还能破阵而出？
　　这可不是什么垃圾阵法！
　　地上佛国的雏形，四位真君压阵，其中一位更是堪比金丹中期，就这，居然能被一个新晋真君杀出？
　　“拦住他！”
　　【宝杵尊胜菩萨】终于变了脸色，眼见吕阳已然驾起遁光就要远去，当即怒吼一声，率先向前追击。
　　几乎同时，少阴仙君和蹈焰仙君也出手了。
　　一开始，两人还心怀鬼胎，毕竟他们出身【天府】，本想试试能不能把两个净土菩萨也一起收拾掉。
　　然而现在，情况不对了。
　　如果再留有余力，恐怕就真要放走吕阳这条大鱼了，因此两人当机立断，手中印诀变换，口吐雷音道：
　　“【坎阳交离仙法】。”
　　一瞬间，就见灼灼华光涌现，坎中之阳上交离位而化火，离中之阴下交坎位而化水，水火并于一统。
　　如此水火意象，仿佛两只大手，上下一拍，顿时就将吕阳收了进去，【太阳寒水】与【少阴君火】同时浮现，前者冷寂万象，削减吕阳神妙，后者焚烧法躯，折损吕阳性命，没有给他半点空隙。
　　“做的好！”
　　【宝杵尊胜菩萨】见状顿时大喜，却也隐隐有些心悸，毕竟如果是他面对这一招，当是必死无疑的。
　　‘纵观我净土，恐怕只有宝莲能抵御……’
　　与此同时，少阴仙君也自问对吕阳已经是手拿把掐，傲然一笑：“仙枢魔道，今日就叫你伏法于此！”
　　话音未落，就见吕阳应声抬头。
　　下一秒，水火之光便将他的身影彻底吞没，叫他浑身溶解，顷刻间就消散无形，就连魂魄也不见了。
　　“嗯……？”
　　见到这一幕，少阴仙君顿时一愣，宗门典籍中有所记载，仙枢魔头炼成金性，魂魄不朽不坏，应该是很难摧毁的才对，哪怕在【坎阳交离仙法】下也应该能坚持片刻，怎么会瞬间就灰飞烟灭？
　　“……不好！”
　　霎时间，少阴仙君就反应了过来，然而为时已晚，天外光海之中，一道金色幻彩突然自虚无中浮现。
　　吕阳的身影如光似电，飞遁而出。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，血光染红了大片光海，【大势至菩萨】当场炸成了漫天血雾，眼底也浮现出了几分恐惧。
　　几乎同时，【宝杵尊胜菩萨】已然来援。
　　然而下一秒，一面迎风招展，黑气浮天的旗幡就立在了光海之上，从中赫然走出了三道巍峨的光影。
　　听幽祖师！索唤！萧皇后！
　　作为万灵幡上的幡灵，只要作为幡主的吕阳念头一动，哪怕间隔千万里，也可以倏忽间召唤到身边！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，听幽祖师三人全力出手，悍然挡下了【宝杵尊胜菩萨】等人的援助，为吕阳争取到了时间。
　　他的一只大手已然抓在了【大势至菩萨】的脑门。
　　【褫夺】！
　　外道果位，第五等的真君根本拦不住吕阳的褫夺，一身外道法力，法躯，乃至果位都被他瞬间剥离！
　　而后，融合！
　　“砰！”
　　下一秒，吕阳松手，【大势至菩萨】解体，接着轰然炸开，魂魄在天火中光明大放，最后化作灰烬。
　　霎时间，万籁俱寂！
　　【宝杵尊胜菩萨】更是张大了嘴巴，全然没有想到吕阳脱困的第一时间居然不是逃跑，而是在反杀！
　　一念至此，【宝杵尊胜菩萨】已经觉得不对了，这次布局杀吕阳，在打了一个时间差的同时也是在和圣宗交恶，时间非常有限，一旦等飞雪真君反应过来，不仅围杀失败，所有参与者都得死！
　　‘情况，不妙！’
　　‘大势至被杀，阵法被破，此獠又莫名招来了帮手，围杀之势已破，这样下去反而是我要被拖住了……’
　　绝对不能拖！
　　时间就是生命，拖得越久，飞雪真君越有可能赶到，自己的死亡几率就越大，必须要尽快结束战斗。
　　“呼……！”
　　【宝杵尊胜菩萨】深深吐气，旋即便看向少阴仙君，道：“少阴施主，我还有一法，或许可以建功。”
　　“哦……？”
　　此言一出，少阴仙君顿时目光微亮地看了过来，【宝杵尊胜菩萨】能想到的危机，他当然也想到了，可他实在是不甘心放弃如此大好机会，此刻【宝杵尊胜菩萨】说有办法，自然是心中意动。
　　“还请两位施主给我争取时间。”
　　【宝杵尊胜菩萨】从袈裟底下取出了一枚琉璃剔透的宝莲：“待我激活此宝，管叫那魔头当场暴毙！”
　　“好好好……”
　　少阴仙君闻言顿时大喜，心中暗笑：‘难怪宗门典籍都说这些修士是魔道，内斗起来居然这般狠辣。’
　　‘如此魔道，竟也能执掌仙枢？当真是大道无眼……所幸如今仙枢即将再现，有了拨乱反正的机会。’
　　‘大道宝地，合该由我【天府】正道顶替才是！’
　　尽管心中嘲讽，但表面上少阴仙君还是露出了一副诚恳的模样：“那就劳烦大师了，我等为你护法。”
　　【宝杵尊胜菩萨】见状感激道：“多谢！”
　　“无妨无妨……”少阴仙君和蔼一笑。
　　‘如果这魔头真的为了斩杀对面那魔头而元气大伤，那我也不是不可以来个鹬蚌相争，渔翁得利……’
　　他动杀心了！
　　反正都是仙枢魔头，杀一个是杀，杀两个也是杀，没啥区别，除魔卫道嘛，不需要讲什么仙德道义。
　　电光石火间，就听吕阳一声令下：
　　“一起上！”
　　话音落下，听幽祖师三人便紧随吕阳身后，同时掐动法诀，四道宏大意象反而将少阴仙君等人围住！
　　吕阳也不硬上，而是拖，硬拖。
　　毕竟他也明白同样的道理：‘我根本不需要正面打赢，只要拖住这些人，拖到飞雪真君赶来就行了。’
　　届时，一个都跑不了！
　　时间一分一秒过去，少阴仙君的表情也渐渐难看起来，尤其是看到在索唤的加持下，吕阳还在恢复！
　　【泉中水】有资养之妙。
　　如今浇灌在吕阳身上，立刻浇灭他身上的大部分伤势，就连原本消耗极大的法力都在快速恢复巅峰。
　　不过就在这时。
　　“阿弥陀佛！大威天龙！”
　　陡然间，原本沉心静气的【宝杵尊胜菩萨】突然睁开双眼，朗笑一声，少阴仙君见状顿时心情一振。
　　要出手了吗？
　　下一秒，就见【宝杵尊胜菩萨】手捧琉璃宝莲，接着往足下一掷，双手合十，口中发出了无量佛音：
　　“善哉！善哉！”
　　“苦海无边，我佛慈悲，经阎浮提大千世界，过十万亿娑婆乐土，三十三天，轮回六道自由无阻碍！”
　　隆隆佛音声中，【宝杵尊胜菩萨】的身影就这样乘着佛光，步步生莲，顷刻间就消失在了众人视野。
　　原地唯有一阵余音飘渺：
　　“善哉……”
　　“善哉……”
　　少阴仙君：“？？？”
　　你和我说开大招，还让我给你争取时间，现在时间争取到了，大也让你开了，结果你和我说你跑了？
　　天生邪恶的仙枢魔头！
　　畜生啊！！！


第五百九十三章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　骂归骂，但电光石火间，少阴仙君还是拉着没缓过劲来的蹈焰仙君，以迅雷不及掩耳之势抽身后退。
　　“轰隆！”
　　没有任何犹豫，一片水火被其甩出，将吕阳还有听幽祖师三人拦下，而后便驾一道遁光消失在原地。
　　吕阳见状倒也没有去追，而是就地盘坐，让听幽祖师三人为自己护法，之前一直是打起全副精神，此刻稍有松懈，原本弥合的法躯便再度开裂，从中流淌出水火之光，如虫豸般啃食扩大伤口。
　　‘有点棘手……’
　　吕阳眉头微蹙，水火之灾落在他法躯内外，似那附骨之疽，哪怕舍了肉身都没有办法抹除这份意象。
　　显然这并非简单植根于肉身。
　　‘更像是植根于我这个人身上，把水火灾劫的意象和我本人绑定，以至于只要我活着就躲不过灾劫。’
　　‘不过还好……’
　　吕阳思索之余，索唤已经走到了他的身旁，心念一动，【泉中水】华光大放，根本玄妙也浮现而出：
　　【资同饮】！
　　华光照在吕阳身上，仿佛一道取养不穷的寒冽泉水，立刻就让原本剧痛缠身的吕阳感觉到一股清凉。
　　紧皱的眉宇也随之松开。
　　然而另一边，索唤却是渐渐皱起了眉头，而在他身上，一道道肉眼可见的水火意象竟也浮现了出来。
　　吕阳见状顿时斩断了华光：“行了。”
　　【资同饮】，【泉中水】的根本玄妙，效果很简单：将玄妙锁定之人和果位之主之间的状态彼此共享。
　　简而言之，就是承伤。
　　再加上【泉中水】本来就见【天上火】最吉，谓之“显照”，更是将这种承伤的效果发挥到了极致。
　　只要索唤愿意，完全能以自己受重伤为代价，让吕阳瞬间恢复巅峰。
　　“不必如此。”
　　吕阳摇了摇头：“这水火之伤不简单，你我分摊可以慢慢恢复，若是全给你，恐怕对你的洞天有损。”
　　何况这也是一个机会。
　　自己要是完好无损地回去，会绝了很多人的念想。
　　就是要半残不死的回去，才能让有心人异动，才能让他们铤而走险，自己才能趁机将他们一网打尽！
　　‘哼……坑我？’
　　吕阳心中冷笑，对现在的他而言，除非是金丹后期，或者是元婴道主做局，否则他都有应对的底气！
　　“正好，趁此机会炼制我的第一件真宝。”
　　“万灵幡！”
　　吕阳闭上双眼，原本或许还有些吃力，但是在索唤分担了一部分的伤势之后，他倒也能腾出手来了。
　　万武界的果位是他此行志在必得。
　　因此哪怕刚刚斩开阵法，脱困而出的时候他有办法逃走，也选择留下，强行杀掉了【大势至菩萨】。
　　如今回报来了。
　　【大势至菩萨】身死，他身上万武界的外道果位【敕命】也被吕阳尽数夺来，融入了【天柱司玄洞天】。
　　这一刻，他全身心都沉浸在了那种“缺陷被填补”的满足感中。
　　‘不可思议！’
　　与此同时，【天上火】似乎也有所异动，主动朝着他探来，似乎想要在【敕命】果位上面分一杯羹。
　　毕竟【敕命】果位如吕阳所料，和【天上火】真的相当契合，意象互补，吕阳此刻就可以清晰地感知到：如果他选择将其喂给【天上火】，必然能让【天上火】对他更加垂青，彻底离不开他。
　　不过……有什么用？
　　‘再多垂青，也无非是多给点果位玄妙罢了，这个我已经有了，给你就是打水漂，不如喂给我自己……’
　　至于离不开自己。
　　呵呵，搞得好像你现在就能离开我一样，【天上火】，你已经被我证了，从今以后只能对我言听计从！
　　“滚蛋！”
　　吕阳念头一动，顿时镇压了【天上火】的异动，开什么玩笑，这都是我搏命弄来的，怎么可能给你？
　　都是我的！
　　很快，【敕命】果位就被吕阳彻底融入了洞天，而感受着【敕命】的消失，【天上火】顿时更急迫了。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，无穷天光涌现，【天上火】甚至主动向吕阳的洞天探入了些许意象，叫他目光霎时间大亮。
　　“……斩！”
　　话音落下，剑光一闪而逝，直接将【天上火】渗透进来的意象斩断，就这样飘落在了他的洞天之中。
　　吕阳见状顿时大喜，因为想要炼制真宝，最重要的就是从果位之中提炼出一道意象，偏偏这一步他之前怎么也完不成，然而现在，吞噬一枚外道果位，竟让他阴差阳错地走出了最艰难的一步！
　　“难怪……难怪！”
　　‘怪不得飞雪真君说吞噬外道果位可以帮我快速提升修为，原来还有这种异变在，当真是令人意外。’
　　许久过后，吕阳才沉沉地吐出一口浊气：
　　“呼……！”
　　一气吐尽，他当即睁开双眼，将万灵幡持在手中，同时把刚刚斩出的【天上火】意象与之融合归一。
　　心念感应之下，吕阳清楚地看到了万灵幡的剧烈变化，原本就不小的空间在这一刻进一步扩张，竟然和洞天一样真实显化出日月星辰，山川河岳，滚滚黑气在此刻浓郁到甚至透出了些许紫意。
　　真宝，水到渠成！
　　“不错，不错！”
　　吕阳满意一笑，只觉得本就玄妙颇多的万灵幡，此刻又生出了不少神异，已然完全脱离了原有限制。
　　“万灵幡这个名字，以后就不要叫了。”
　　听着容易让人误会，搞得好像我是什么杀人炼魂的魔修，这是一件夺人真灵，奴役众生的邪宝一样。
　　“我开创正气道，你是我正气道的山门。”
　　“既然如此，自然要以弘扬正道为宗旨，旨在教化众生，让他们明白何为正道，再身体力行去实践。”
　　“既然如此——”
　　说到这里，就见吕阳轻笑一声，手中幡旗迎空招展：“——从今往后，你就是我正气道的镇山至宝。”
　　“教化正道旗！”
　　入我旗者，皆是我正道栋梁！而我也会在这些踏……这些栋梁的支撑下，一步一步一步一步走到最高！
　　下一秒，吕阳收敛所有意象。
　　随后他便抬起头，双眼眸光明亮，似是望穿了天外光海：“圣宗……不愧是圣宗，都特么是阴险小人！”
　　净土蒙蔽了圣宗，设下杀局？
　　或许净土确实是这么计划的，可你要说圣宗没发现？
　　我才不信！
　　想到这里，吕阳忍不住咬了咬牙，心中暗骂：‘我看九成九是将计就计，故意拿我当鱼饵去钓鱼呢！’
　　……
　　天外光海，一处莫名界域。
　　少阴仙君和蹈焰仙君身化流光，在光海中锚定坐标，肆意穿梭，本应片刻过后就能回到【天府】所在。
　　然而下一秒——
　　“有客自远方来，虽远必诛。”
　　“两位道友，既然来都来了，又何必急着走呢？”
　　伴随着一声温婉的轻笑，两位仙君齐齐停下脚步，脸色前所未有的难看，目光直视挡在前方的倩影。
　　正是【清澄飞雪真君】！


第五百九十四章 谁是鱼饵，谁是渔翁？
　　天外光海，虚瞑之中。
　　“你是何人！？”
　　少阴仙君表情惊悚，全然没有料到本应畅通无阻的天外光海居然会凭空冒出一个人将他们拦截下来。
　　一瞬间，他只觉得浑身冰凉。
　　‘什么仙枢魔头内斗，全是陷阱，分明是故意设局，诱我等上钩，想要在千年大劫之前先下手为强！’
　　‘不，不对，内斗应该是真实不虚，那几个秃驴想要杀那至尊果位真君的心思绝对不是假的，只是他们做了两手准备，无论成败，最后他们都不会吃亏……那群畜生，怕是早就想着黑吃黑了。’
　　少阴仙君的猜测精准地命中了事实。
　　‘世尊……当真是了不起！’
　　看着眼前的两位【天府】仙君，飞雪真君一脸感慨，素来强硬的美眸之中却是浮现出了深深的忌惮。
　　看看这一场算计吧。
　　最好的结果无非就是净土顺利斩杀吕阳，然后她迟来一步，届时少阴仙君和蹈焰仙君一个都跑不了。
　　稍差一点的，就是没杀了吕阳，但少阴仙君和蹈焰仙君还是逃不掉。
　　最差的情况，也就是眼下这个情况，净土死了一位外道菩萨……但真要说，也不是什么多大的损失。
　　然而无论是哪一种情况，最后的结果都必然是有利于各方的，说是勾结天外修士，实际上还是在坑人，没有真正背离了破地方的立场，如果一切顺利，当真是既达成了目标，又让人无话可说。
　　如果说这场算计还有什么缺陷的话。
　　那就是太弱了。
　　一位金丹中期，两位金丹初期，还有一位外道，这种阵容对付普通的真君还行，对付吕阳明显不够。
　　而且也不太符合仙枢“以大欺小”的优良传统。
　　‘至少如果换成是我，定然是亲自出手，或者干脆请一位金丹后期的大真君，形成泰山压卵的声势。’
　　‘……嗯！？’
　　一念至此，飞雪真君的双眼陡然泛起了一抹冷光，随后猛然抬首，遥遥看向了仙枢所在的那片光海。
　　‘不对，有问题！’
　　连她都能想到的事情，世尊岂会想不到？
　　更别说那可是世尊，出了名的不要脸，从来都不介意以大欺小，又岂会拿出这么弱的阵容对付吕阳？
　　‘这个阵容……是对付我的！’
　　霎时间，飞雪真君明悟：
　　‘这两个【天府】仙君固然是送给我的，但同时也是用来拖住我的，让我无暇再关注另一边的情况。’
　　事实上别看刚刚吕阳以一敌四，似乎险象环生，可飞雪真君一直在暗中观摩，不会真的让他有危险，可是现在为了截住少阴仙君和蹈焰仙君，她离开了，这个时候恐怕才是吕阳最危险的时候！
　　真正的杀局，直到现在才刚刚开始！
　　想到这里，飞雪真君立刻开始思忖了起来，会是谁？【宝莲伏藏菩萨】吗？还是世尊亲自下场代打？
　　不，不对，这些都不稳。
　　金丹中期固然可以压住吕阳，但很难杀，如果吕阳一心要跑，还是拦不住的，唯有大真君才有把握。
　　以世尊的手段，岂会留有变数？
　　这场布局里，谁才是真的鱼饵？谁才是真的鱼？谁又是那个手持钓竿，垂钓鱼塘，最后得利的渔翁？
　　“……哈！”
　　沉默片刻后，飞雪真君突然朗声一笑：“居然小看你了，虽然病入膏肓，但到底是可以成大真君的！”
　　……
　　天外光海。
　　吕阳手持刚刚炼制好的真宝“教化正道旗”，脸上还带着几分讶异：“这件真宝……品质好得有些出奇！”
　　一直以来，吕阳就知道万灵幡很厉害。这是一件成长型的至宝，神妙完全以幡中的幡灵质量和数量来决定。最开始得到它的时候，它也就是法宝层次，那时候吕阳还觉得它很快就会被淘汰掉。
　　一如昔日的阿鼻剑。
　　然而随着幡灵数量增加，境界提升，它也顺理成章地提升到了灵宝层次，最后甚至成为了上乘灵宝。
　　吕阳在进步，它也从未掉队过。
　　而在索唤，萧皇后，听幽祖师成就真君之后，这件灵宝的玄妙更是抵达巅峰，隐约超出了灵宝层级。
　　‘这绝对不是牧长生能炼制出来的。’
　　吕阳摸了摸下巴：‘到底是用来装果位雏形的至宝，恐怕有天公的干涉，一如当年我炼制的历劫波。’
　　当年历劫波就是在【昂霄】干涉下才炼成的，威力之强，甚至到了现在吕阳还在用，万灵幡想来也是如此，否则很难解释它那明显高出灵宝的位格和玄妙，其中说不定还有天公留下的后手在。
　　‘当然，我这一杆肯定没有。’
　　毕竟已经被【百世书】洗过了，如今又被炼制成真宝，更是从头到尾都被染上了吕阳的颜色和印记。
　　想着想着，吕阳突然抬起头：‘奇怪……不太对！’
　　过去多久了？
　　按理来说这个时候圣宗那边应该已经发现了问题，通天殿理应重新联系自己，将自己接引回去才对。
　　为什么没有动静？
　　电光石火之间，吕阳就已经本着一位圣宗真君的直觉反应了过来，推导出了和飞雪真君相同的结论：
　　‘妈的，又有世尊要害我！’
　　一瞬间，吕阳就起了念头，打算先离开这一处光海，然而下一秒，他脸上的表情就彻底阴沉了下来。
　　因为无事发生。
　　天外光海，一切以神识接引为主，只要锚定了坐标，就能在一念之间前往，理论上是不应该被人在半路上截住的，除非有人以大法力，大神通将其隔断，封堵禁绝，才能叫人受困于光海之中。
　　何为大法力，大神通？
　　‘金丹后期！’
　　理清思绪之后，吕阳顿时深深地吐出了一口气，随后仿佛在回应他的猜测一般，远处突然传来声音：
　　“笃……笃……笃……”
　　无垠的光海之中，竟有脚步声幽幽传来，沉稳，平静，像是一座巍峨大山，就这样不急不缓地走来。
　　下一秒，光海黯淡。
　　来人夺尽了这片天外光海的色彩，叫天地虚瞑，化作一片混沌的渊面，而来人则是行走在渊面之上。
　　吕阳放眼望去，只见来人着装朴素，凤表龙姿，笑容轻佻，仿佛一位在野外踏青的富家公子，腰间还挂着一口装饰华丽的宝剑，明明没什么神异，却让吕阳的神识陡然出现了针扎一般的痛楚。
　　这并非对方刻意为之。
　　仅仅只是吕阳的神识在触碰到对方后的自然反应，就像用手指抚过开锋的宝剑，就必然会流血一样。
　　“呼……！”
　　对方并没有遮掩自身的因果，这一刻，吕阳反倒平静了，只是用一种难以言喻的奇异目光看向来人：
　　“没想到居然会是前辈……”
　　尽管没有真正见过来人，但吕阳还是推算出了对方的身份。
　　一直以来，对方都很低调，哪怕以吕阳十世的经历也几乎没有见过他出手，仅仅听过他的些许传闻。
　　威逼龙君，纵剑海外。
　　只有一次，飞雪真君强行逼迫他出手，试出了他的状态，然后他“病入膏肓”的消息就传遍了天下。
　　包括【昂霄】也瞧不起他。
　　久而久之，所有人都不再将他当一回事，认为他就是一个活死人，无力再和人斗法，根本不用在意。
　　然而现在，他出现了。
　　笑容温和，举止儒雅，气机却涵盖天宇，周围的天外光海都因他而黯然失色，哪里有半点病入膏肓？
　　吕阳深深叹息：
　　“……剑阁，【刚形布道真君】！”


第五百九十五章 重情重义的吕阳
　　【刚形布道真君】。
　　这是一位怎样的真君？
　　明明是天底下最顶级的真君，金丹后期，昔日【昂霄】不出，飞雪真君还未突破，他就是天下第一。
　　可实际上呢？
　　性格，玄妙，真宝几乎都无人了解，只知道他有一道名为【夺魁】的剑意，就这，还被同时炼就了两道封号剑意的荡魔真人给压了下去，反而变成了这位剑阁大真君盛名之下其实难副的佐证。
　　就连吕阳都是这么认为的。
　　【昂霄】小瞧他，飞雪真君认为他病入膏肓，再加上他的果位搭配确实有误，更是叫人觉得他不行。
　　然而现在，他就站在吕阳面前。
　　脸上挂着儒雅的笑容，仿佛一位饱读诗书的文人正在和许久未见的好友打招呼，对着吕阳挥了挥手：
　　“道友，久闻大名了。”
　　飒——！
　　刚刚想要回答的吕阳张了张，然而脖颈上已然浮现出了血痕，而后头颅一低，竟就这样跌落了下去。
　　毫无征兆！
　　这一刻，吕阳只觉得心中发寒：对方根本没有和他废话的意思，一出手就是绝杀，要直接取他性命。
　　“轰隆！”
　　霎时间，火焰爆燃，吕阳的法躯就这样溃散开，【天上火】华光大放，灿金色的幻彩重重堆彻，重新勾勒出了他的模样，居然毫发无伤地走了出来，只是眉心的【铭天章】却因此黯淡了许多。
　　强行铭刻：【但凡真君，死后皆可从果位中以全盛姿态复苏！】
　　之前在少阴仙君四人的围杀下，吕阳已经用了一次，如今则是第二次，也让他的法力损耗愈发严重。
　　‘可惜，我的修为还是不够……’
　　吕阳心中叹息，如果按照【铭天章】刻录的规则，他恢复全盛姿态，应该连损失的法力也能恢复的。
　　到时候应该变成：
　　什么？你说我施展【铭天章】复活后会消耗大量法力？我都以全盛姿态复苏了，还有什么法力消耗？
　　——这样才对。
　　奈何他的修为不够，无法让这个规则彻底实施，想要做到这一步，他至少得有金丹中期的修为才行。
　　更何况，有的伤势不是这样就能摆脱的。
　　“咔擦！”
　　下一秒，吕阳刚刚恢复的法躯身上就浮现出了大量肉眼可见的裂纹，沸腾的水火之光从裂纹中涌现。
　　与此同时，他的脖颈上也再度浮现出了清晰的血痕，甚至还在不断扩大，如附骨之疽般就要再度将他的头颅砍落下来，直到一道如清冽寒泉的华光落在他的身上，这才止住了血痕扩散的趋势。
　　【资同饮】！
　　【泉中水】的根本玄妙，吕阳身后，刚刚炼就的教化正道旗还在飘扬，索唤位于其中露出一丝担忧。
　　对吕阳，索唤毫无疑问是感激的。
　　毕竟如果没有吕阳，他的家乡根本不可能复苏，死去的亲人朋友更不可能因此有了复活归来的希望。
　　这份恩情，他一直牢记在心。
　　更何况吕阳也是唯一一位不会歧视他天外散修身份的人，是有能力庇护他和新生寰墟天的最佳人选。
　　想到这里，索唤当即开口，声音飘入了吕阳耳畔：
　　“暂时撤退吧，我们来殿后……”
　　“不行！”
　　吕阳直接拒绝了这个提案：“这次不一样……金丹后期的大真君，还是剑修，他是能斩灭你们真灵的。”
　　正是因为同样炼就了封号剑意，还有一枚剑道果位在身，所以吕阳很清楚，以【刚形布道真君】的修为，完全可以做到斩分身而杀本体，通过因果之间的联系直接斩杀索唤等人在幡中的真灵！
　　所以要是索唤他们留下殿后。
　　那死了，就是真死了，吕阳只能重开到他们还未死亡的第二锚点，却不可能再看到这一世的他们了。
　　“道友……”
　　听到吕阳这番话，索唤看向吕阳的眼神都变了，另一边的听幽祖师和萧皇后也露出一副感动的表情。
　　因为不想他们死，所以不愿意让他们断后？
　　太重情重义了！
　　对此，吕阳也只能心中苦笑：
　　这当然不是重情重义，而是纯粹的利益考量，毕竟他死了可以重开，幡灵死了却不行，那不是纯亏？
　　‘我只是在保护我的财产罢了。’
　　‘最多也就是表面上说得好听一点，反正这样也好让祖师，索唤道友，萧皇后他们更好地为我卖命。’
　　没错，仅此而已，才不是什么重情重义。
　　电光石火之间，吕阳再度看向【刚形布道真君】
　　后者脸上依旧挂着那副轻佻的笑容，只是略显惊讶地打量着吕阳，随后点头：“至尊果位名不虚传。”
　　言外之意：人不行。
　　吕阳神色平静，荣辱不惊，他本就没有将自己视作什么天纵之才，被说两句怎么了，人活着就行了。
　　见他这副模样，反而是【刚形布道真君】皱起了眉头。
　　此刻的他也在端详着吕阳，显然有些意外这么一个证了【天上火】的盖世奇才居然会毫不在意荣辱。
　　该怎么说呢，有点像世尊……
　　一念至此，【刚形布道真君】的笑容愈发温和，然而隐藏在温和下的杀意俨然拔升到了另一个层次。
　　‘既然出手，就绝不能留活口了……’
　　想到这里，【刚形布道真君】当即竖起剑指，轻轻敲了敲腰间的佩剑剑柄，顿时又祭起了一道剑光。
　　然而这一次，吕阳已经有了准备。
　　只见他抢先一步，掐诀拿在胸前，同时将刚炼制好的万……教化正道旗祭在空中，卷起了浩荡紫气。
　　晋升为真宝后，教化正道旗除了保留万灵幡原先的神妙之外，还新添了三道神妙，都和【天上火】相关，甚至还有一道神妙混合了万武界的外道果位【敕命】的意象，品质之高远胜其他真宝。
　　眼下的浩荡紫气，便是其中一道神妙。
　　其名为【帝舆】，效果形同领域，对外可以削弱敌手，削减气数，对内可以强化幡灵，拔升位格。
　　“轰隆！”
　　霎时间，浩荡紫气就淹没了【刚形布道真君】，这些都是被他斩杀后入幡的敌人，死了他也不心疼。
　　“爆！”
　　吕阳一声令下，成千上万道幡灵同时炸开，瞬间就将【刚形布道真君】所在的光海炸了个支离破碎。
　　然而【刚形布道真君】安然无恙。
　　依旧是那副文人公子的打扮，衣袂飘飘，没有破损半点，只是带着眉头微蹙，看向吕阳之前的位置。
　　——已然空无一人。
　　【刚形布道真君】见状摇头轻笑，直到此刻，直到此刻，吕阳甚至都没有去问一句自己为何要杀他。
　　‘不好糊弄啊……’
　　亏他还准备了一套完美无缺的说辞，而且绝对是真相，没有任何掺假，就等着用来拖延吕阳的时间。
　　结果吕阳问都没问。
　　没办法，圣宗门风实在太好，这种手段糊弄糊弄【天府】的外地修士还可以，糊弄本地人就太难了。
　　“不过中了我一剑，你也逃不走了。”
　　下一秒，【刚形布道真君】便拿捏法诀，再度迈开脚步，顺着感应中吕阳的位置从容踱步走了过去。


第五百九十六章 奔亡！
　　天外光海，吕阳的身形不断变换。
　　在这里，“逃亡”的方式和在界天之内不同，只因天外光海没有“距离”，自然也不存在逃亡的概念。
　　这更像是一种计算。
　　当吕阳起了神念，准备前往天外光海某一处的时候，他的本体就会消失，处于无法被观测到的状态。
　　直到他确定了锚点，身形才会从虚无之中落下，直接落在锚点对应的位置，而在这个过程中，他无法干涉别人，别人也无法干涉他，乍听之下似乎很不错，然而这种特殊的状态不能保持太久。
　　时间长了，就会和天外光海脱节。
　　结果就如同被放逐一般，虽然人没有死，但却再也干涉不到天外光海，进入一种不生不死的状态中。
　　到时候，吕阳也只能放弃思考了。
　　而此刻，吕阳就处于这种状态，周身天地一片虚瞑，他则是不断掐指推算，锚定一处要前往的位置。
　　与此同时，他还有余力观察四周。
　　‘很像……太像了。’
　　吕阳心中惊异，只因此刻他所处的虚瞑之地和每一次【百世书】重开前他所在的空间几乎一模一样！
　　都是一样混沌无状。
　　都是一样只有自己。
　　都是一样无法干涉外人。
　　一时间，吕阳的念头都有些涣散了，情不自禁开始思考【百世书】的来历，是否和眼前此景有联系……
　　‘……嗯？不对！’
　　吕阳瞳孔骤缩，陡然清醒了过来，神识一扫，却见位于脖颈处的血痕不知何时竟又扩大了整整一圈。
　　【夺魁剑意】！
　　这一道剑意落在吕阳身上，短时间内根本无法拔除，弄得吕阳只能强忍，却被其动摇了魂魄和思绪！
　　这种状态下，他在这片虚瞑之地的可停留时间也会大幅度缩短。
　　‘撑不住了。’
　　下一秒，吕阳便锚定了位置，退出虚瞑，周围涌现出大片的【两仪生灭玄光】，叫他视野微微晃动——
　　“锵锵！”
　　沸腾的【两仪生灭玄光】之中，一道剑光不露半点气机，悄无声息，就这样再度锁定了吕阳的法躯。
　　这一次，它斩的是腰腹。
　　然而就在即将斩中吕阳之际，随着吕阳身后的教化正道旗飘扬，一股难以言喻的玄妙之力浮现而出。
　　教化正道旗，第二道新添神妙：
　　【教化】！
　　霎时间，本来杀意十足的剑光竟是莫名顿了顿，气机暴露，【刚形布道真君】浮现，眼底浮现讶异：
　　“正道修士，不可滥杀……”
　　讶异只持续了短短一瞬，下一秒【刚形布道真君】就恢复了清醒，表情微变，眼神浮现出一丝忌惮。
　　这是什么鬼！
　　刚刚那一瞬间，他居然觉得自己作为正道修士，理应以身作则，世界如此美妙，我又岂能滥杀无辜……
　　好厉害的洗脑！
　　【天上火】应该没有这种意象才对吧？反而更像是经过吕阳加工之后，凸显出吕阳个人的道法玄妙……
　　另一边，吕阳同样一脸意外。
　　‘居然有用？’
　　说实话，虽然教化正道旗晋升真宝之后多了不少神妙，可他并不觉得这些能对【刚形布道真君】起效。
　　金丹后期，大真君。
　　仅凭这几个字，以及随之而来的位格差距，就足以压死他了，如同以卵击石，本应是没有任何用的。
　　然而对方中招了。
　　为什么？
　　一念至此，吕阳顿时目光大亮：
　　“……我知道了！”
　　他看向【刚形布道真君】，脸上露出了笑容：“你现在不是大真君！自降了位格，所以才能随意出手！”
　　这是唯一的解释。
　　从双方碰面开始，他就始终有一个疑惑：明明【刚形布道真君】应该因为果位相配出错而难以动弹。
　　怎么就突然出现了？
　　难道之前一直都是装的？
　　没道理，如果说飞雪真君被骗过，他还可以理解，但是【昂霄】总不可能被骗过吧，那就不合理了。
　　吕阳很相信【昂霄】。
　　所以他笃定，【刚形布道真君】绝对是有问题的，只是不知道用了什么方法，将问题给压制了下去。
　　现在他知道了。
　　‘自降位格，不用大真君层次的战力……现在的他应该是一等真君，和飞雪真君突破前实力差不多。’
　　‘生机……当在此处！’
　　如果真是金丹后期的大真君在这里，只要把神通位格往吕阳的身上一压，他唯一能做的就是重开了。
　　下一秒，吕阳身影消失。
　　他再度遁回了虚瞑，重新锚定位置，而【刚形布道真君】见状则是轻笑一声，同样遁入了虚瞑之中。
　　双方都在推算，吕阳在推算想要前往的锚点位置，而【刚形布道真君】则是在推算他要前往的位置，冥冥之中，吕阳可以清楚地感应到自己正在被对方锁定，感觉就像是被人扼住了喉咙一般。
　　片刻后，吕阳再度落入天外光海。
　　几乎同时，【刚形布道真君】也浮现出了身影，让吕阳心寒的是……这一次对方和他的距离近了不少！
　　‘还有几次机会？’
　　‘五次……不，三次，最多再有三次，我出现在天外光海的时候，他就会同步出现在我的咫尺之间！’
　　届时便是神仙难救。
　　“吕道友，何必急着逃跑呢？其实在下不过是想要和你交流一番剑道感悟，并没有动手杀你的意思。”
　　“你也明白在下的状态，事关道途，在下岂会拿来开玩笑？”
　　“你也不用担心在下是在蒙骗你，须知在下出身剑阁，没有剑阁真君会用自己的道途去蒙骗别人的。”
　　【刚形布道真君】的声音幽幽传来。
　　‘剑种！’
　　吕阳心中破口大骂，却没有回话。
　　‘不能回，回了就沾上因果了，对方完全可以借着和我交谈的因果，进一步加快锁定我方位的速度！’
　　下一秒，剑光袭来。
　　强行铭刻：【所有攻击无效】！
　　吕阳没有任何犹豫，再度催动【铭天章】，所剩不多的法力再次倾泻，甚至让他感觉到了些许疲累。
　　疲累，这对真君而言几乎不可思议！
　　哪怕是萧皇后，之前和他血战的时候总被他杀得丢盔弃甲，成真君后也能和他正面斗个不分胜负了。
　　“哗哗！”
　　扛住剑光之后，吕阳再度遁走，然而他的心情却无比沉重……直觉告诉他，第三次他恐怕扛不住了。
　　毕竟他刚刚从围杀之中杀出一条生路，身负重伤，和他相比，【刚形布道真君】却是以逸待劳，还特么修为更高，甚至一见面就搞偷袭，这种情况下他能坚持到现在已经是【天上火】给力了。
　　第三次，他必死无疑！
　　‘怎么办？’
　　吕阳立身虚瞑，神色平静，心中思忖：‘事到如今，恐怕只能尝试铤而走险……大不了死了重开就是。’


第五百九十七章 为了活下去的挣扎！
　　危急时刻，吕阳依旧保持了镇定。
　　毕竟类似的情况他在筑基的时候经历得太多了，如今这么点危机根本就不算什么，至少他还有办法。
　　事到如今，他也想透彻了。
　　‘沟槽的世尊！’
　　肯定是他！
　　虽然不知道他是怎么和剑阁搭上线，又是怎么让【刚形布道真君】出手的，但肯定是他在暗中指使。
　　问题在于【刚形布道真君】的动机。
　　毕竟他和剑阁无冤无仇，甚至考虑到荡魔真人的存在，双方还有几分情分，理论上是不应该为敌的。
　　‘难道是因为我动用了剑道果位？’
　　‘不可能。’
　　吕阳摇摇头，否定了这个猜测，毕竟剑道果位早已被【百世书】洗过，无因无果，他又将其藏在了同样被【百世书】洗过的万灵幡内，无人能查出其跟脚，最多也就知道他还有一个外道果位。
　　可不是为了剑道果位，那又是为了什么？
　　吕阳设身处地为【刚形布道真君】思考了一下，觉得对方最大的诉求恐怕就是解决果位相配的问题。
　　自己能帮他吗？
　　‘不能，果位相配应该无法逆转的，错了就回不了头，否则他早就把【承天正德真君】给换上去了。’
　　剑阁如今的四道果位。
　　【砂中金】，【炉中火】，【屋上土】，【壁上土】。
　　【刚形布道真君】的问题是出在【炉中火】和【屋上土】互相冲突，这才让他常年避世隐居在剑阁。
　　这是大道根基出了问题。
　　如果能随意更换匹配果位的话，他又岂会如此苦恼，直接把【屋上土】换成【壁上土】不就解决了？
　　不过——
　　‘如果他能设法改变【炉中火】和【屋上土】任意之一的意象，或许也可以另辟蹊径解决这个问题。’
　　毕竟这两道果位的冲突就是意象冲突，如果有一方意象变了，不再冲突，问题自然也就迎刃而解了。
　　那么意象怎么改呢？
　　‘……至尊果位。’
　　霎时间，吕阳如拨云见日般看到了真相：‘那家伙，莫非想要让【炉中火】取代【天上火】的位置？’
　　不是不行！
　　如果【炉中火】成为了至尊果位，【屋上土】自然会被其彻底压制下去，也就不可能再与之冲突了。
　　‘如此一来，【刚形布道真君】不仅可以恢复巅峰，甚至还可以和【昂霄】一样执掌一道至尊果位，从此元婴在望！如此谋划，不可能是一朝一夕之事，他很有可能已经在暗中筹谋很多年了。’
　　当然，让【屋上土】当至尊果位也可以。
　　然而土行至尊现在是【城头土】，关系到世尊……与其和世尊抢肉吃，【天上火】无疑是更好的选择。
　　一念至此，吕阳又想到了另一件事：
　　【天上火】的传承，在当世已经几乎灭绝了！
　　理由是【天上火】难证，很合情合理……但是现在再看，世间能人无数，难证，就没有人会去证吗？
　　何况【天上火】的筑基真的很强。
　　‘搞不好……背后也有这位【刚形布道真君】插手，故意灭绝了【天上火】传承，叫这道果位隐世！’
　　毕竟果位无主，他才好操作。
　　‘如果真是如此，我证了【天上火】恐怕反而坏了他多年的谋划，这样他伏击我的动机就能理解了……’
　　想到这里，吕阳忍不住感叹。
　　‘这破地方，当真是谁都不能小看。’
　　就比如【刚形布道真君】，处事作风就如同一口深藏鞘中的宝剑，不出鞘，任外界风言风语也不动。
　　出鞘，就要杀人！
　　这一刻，吕阳深刻地感受到了【刚形布道真君】的杀意，心知对方绝无罢手的可能，从他证了【天上火】开始，严重点说，他和对方甚至已经算是道敌了！唯有其中一方陨落，才能彻底终结。
　　“呼……！”
　　想通一切后，吕阳深深地叹了口气，只觉得脑袋阵阵眩晕，印刻在脖颈处的血痕不知何时又扩大了。
　　鏖战至今，他已是强弩之末。
　　能坚持到现在，还是因为吞了万武界的外道果位，道行提升，炼成真宝的缘故，否则他早就暴毙了。
　　陡然间，吕阳心中微凉。
　　一股大祸临头，必死无疑的灵觉浮现，让他在虚瞑之地抬头，心生明悟：‘那剑种……已经锁定我了！’
　　如果现在他离开，落入天外光海，那【刚形布道真君】就会同步出现在他的面前，三尺之间，一旦被一位修为远超自己的剑修接近到这个距离，生死已然不是他说了算，而是任由对方心意了。
　　‘只能赌一赌了。’
　　吕阳不想重开，因此当即拿定法诀，教化正道旗在他身后浮现，索唤，听幽祖师，萧皇后三人并肩。
　　“拜托三位了。”吕阳躬身一礼。
　　要说【刚形布道真君】有什么失算的话。
　　或许就是他们了。
　　‘除了萧皇后，索唤道友和听幽祖师都被【百世书】洗过，之前有因果是因为套了这一世原身的皮。’
　　然而只要剥下原身的因果。
　　他们就会变回无因无果，也无法被推算的幡灵，因此【刚形布道真君】肯定没有将他们也计算在内！
　　从一开始，吕阳在天外光海内游走，出入虚瞑，推算锚点就是用来迷惑【刚形布道真君】所作的诱饵。
　　事实上，另一边的听幽祖师和索唤则是在推算另一个截然不同的锚点。
　　‘返回仙枢……已经不可能了，回去的路被堵死，根本算不出结果，而其他地方，对方也会追上来。’
　　想要生存下去，他就必须去一个【刚形布道真君】不敢追来的地方。
　　答案只有一个：
　　‘【天府】！’
　　吕阳身上还有少阴仙君留下的水火灾劫，如果从中牵引因果，是能推算到【天府】所在位置坐标的。
　　而作为超级界天，【刚形布道真君】肯定也不敢贸然闯入。
　　毕竟一位金丹后期的大真君还是太过显眼了，反倒是他一个金丹初期，稍做掩饰的话还有回旋余地。
　　“真要如此吗？”
　　正道旗内，听幽祖师一脸担忧：“【天府】你我并无太多情报，而且和我等也是敌对，必然危险重重。”
　　“还有江西，你刚开创的正气道也要放弃吗？”
　　吕阳闻言摇了摇头，语气坚定：“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得……凡事有舍才能有得！”
　　“何况也不一定要放弃。”
　　“正气道弟子大可以留着，作为我和仙枢，和圣宗的联系手段，反正我随时能用正道旗将他们召来。”
　　“这一次无非是暂时转进，只要寻得喘息机会，让我恢复状态，处理好身上的这些伤势，大不了自杀一次，直接在【天上火】中复活走出，应该也能回去，到时候，再找剑阁那帮剑种算总账！”
　　说到这里，吕阳又暗自咬牙。
　　如果只是单纯逃回仙枢，他还能想办法，可【刚形布道真君】虎视眈眈，回去了他依旧是九死一生。
　　至于飞雪真君？
　　‘天知道她会不会和剑阁达成其他交易，转手就把我卖了……至少这一次，她不就拿我当诱饵了吗？’
　　圣宗真君是信不得的！
　　还是得靠自己！
　　因此吕阳思来想去，觉得还不如去【天府】闯一闯。
　　至少【天府】那些果位的意象对【天上火】而言都是大补，操作好了，或许也是他快速进步的契机。
　　这就是为了生存下去的——我的挣扎！


第五百九十八章 荡魔佑圣剑君
　　尽管已经有了决断，但危机并没有解除。
　　原因很简单：
　　“还需要时间。”
　　只见听幽祖师神色严肃，眼中的灵慧之光几乎要溢满瞳孔，指尖几乎搓出火星，叫吕阳都看不明白。
　　然而还是不行。
　　“【天府】……太遥远了，即便有你身上的水火灾劫作为定位的因果，想要推算出来也有很大的难度。”
　　“甚至那个位置还在时刻变动，就像是翻涌的波浪一样，只有在波浪卷起的瞬间才能完成定位，一旦波浪下落，在定位就是差之毫厘，谬之千里，一不小心甚至有可能落入某个必死的绝地中。”
　　吕阳闻言也不意外。
　　毕竟【天府】怎么说也是只比破地方差一点的超级界天，拥有这种程度的防护网可谓是再正常不过。
　　不如说，这种情况下听幽祖师居然还能锁定【天府】位置，只是需要更多时间，已经是惊世智慧了。
　　“还需要多久？”
　　“至少要再来一次虚瞑之地才行。”听幽祖师沉声道：“换而言之，你必须要再撑过一次对方的袭杀。”
　　“好。”吕阳爽快点头。
　　与此同时，索唤也起身来到了吕阳的身旁，脸色平静：“接下来就拜托道友，替我先照顾寰墟天了。”
　　吕阳同样点头。
　　下一秒，索唤的掌心便缓缓浮现出了清冽华光，【泉中水】的根本玄妙在这一刻被他催动到了极致。
　　【资同饮】！
　　在很多真君眼中，【泉中水】并不是一道厉害的果位，辅助性质太强，根本玄妙也远远称不上厉害。
　　然而只有吕阳才清楚，这道果位的价值究竟有多大，别看只有一个“承伤”效果，可关键在于，他能承接“所有伤势”！无论是什么样的伤势，什么性质，什么玄妙，他都可以完美承接过来。
　　而且还不仅限于一人。
　　迄今为止，真正限制索唤发挥【泉中水】玄妙的，其实是他的修为，金丹初期死了就需要重新开始。
　　可一旦他突破了呢？
　　金丹中期，洞天不坠，可以无限复活……到了那时，他就可以做到毫无限制地承接他人身上的伤势。
　　这和开无敌有什么区别？
　　顶级的辅助位！
　　下一秒，就见索唤的法躯渐渐浮现出了裂痕，水火之光浮现，而吕阳身上的裂纹却是迅速消弥无形。
　　紧接着，索唤的脖颈处也浮现出了一道肉眼可见的血痕，短短几个呼吸，他竟就将吕阳身上的所有伤势都嫁接了过去，同时还将自身的法力全部转移给了吕阳，让吕阳的气机重新恢复了全盛！
　　“咔擦！”
　　伴随着一声轻响，索唤的头颅就要从脖子上跌落，却被他先一步按住，七窍之中也缓缓流淌出血光。
　　“无妨，还死不了。”
　　索唤微微一笑，全无半点痛楚之色……和之前数百年等待，苦求金丹无果的煎熬相比，这不算什么。
　　他甘之如饴。
　　话音落下，索唤的身影便迅速黯淡，落入正道旗的最深处，吕阳没有怠慢，当即掐定法诀晃动旗幡。
　　霎时间，只见正道旗周围的滚滚紫气呼啸而来，将索唤淹没，帮助他镇压，稳定转移过去的伤势，维系其法躯不毁，洞天不崩，这也是吕阳将其重炼成真宝之后，新添三道神妙中的最后一道。
　　【守正】！
　　顾名思义，这一道神妙是专门用来护持幡灵的，有它镇压，至少可以让索唤不至于现在就陨落身亡。
　　做完这一切后，吕阳才深吸一口气。
　　此刻听幽祖师还在闭目推算，似乎完全失去了对外界的感知，萧皇后则是叹息一声，随后走向吕阳。
　　“我算是被你害惨了，冤家……”
　　吕阳轻笑：“这我可不认，当时分明是皇后娘娘你求我，还求得可欢了。”
　　闻听此言，萧皇后顿时展颜一笑：“这你倒也没有说错，这几日，当真是比我之前几百年还要快活。”
　　“罢了罢了。”
　　话音落下，萧皇后便轻轻举起双手，作捧莲状，将【七曜天】的香火果位显化出来，递到吕阳面前。
　　“我一介外道，帮不得你太多。”
　　“思来想去也只有这一道真君法躯，香火神力还勉强有些用，果位真灵你替我收着，别真让我死了。”
　　吕阳点了点头，用正道旗收起。
　　此刻，虚瞑之地动荡，吕阳知道这是一种无言的警告，如果不返回现世缓一缓，再待下去必死无疑。
　　“……走！”
　　下一秒，吕阳便收起正道旗，让听幽祖师继续推算，而自己则是和萧皇后一起落入了天外光海之中。
　　电光石火之间，剑光已然袭来。
　　诚如吕阳猜测的那样，这一次落入天外光海，【刚形布道真君】就在他面前，似乎早已等候多时般。
　　“轰隆！”
　　“锵锵！”
　　两声巨响在天外光海响起，第一声是萧皇后毫不犹豫的自爆，第二声才是【刚形布道真君】的剑鸣。
　　尽管萧皇后只是外道真君，堪堪五等，但终究是沾了个真君的边，舍身自爆之下威力还是非常可观的，至少堪堪阻挡了【刚形布道真君】的剑光一个刹那，也为吕阳争取到了应对的宝贵时间。
　　‘【教化】！’
　　正道旗飘扬，强烈的教化之力如大风刮起，席卷而出，从某种意义上来说这其实也是一种【褫夺】。
　　只不过褫夺的是意念，心智。
　　然而【刚形布道真君】毕竟是大真君，之前被影响了瞬间，是因为没有准备，如今又岂会再度中招？
　　‘我心如剑，澄澈通明！’
　　剑光不偏不倚，丝毫不受【教化】带来的影响，斩开萧皇后自爆的余波后，依旧朝着吕阳脖颈杀去。
　　三尺剑锋，【夺魁】灿灿。
　　甚至这一瞬间，【刚形布道真君】的位格还在飙升，一剑斩出，整个人仿佛瞬间进入了超然的状态。
　　位格拔升！
　　为了确保这一剑能斩杀吕阳，他在催动了封号剑意的同时，还强行让自身位格恢复到了大真君层次！
　　只这一个动作，就压碎了吕阳的所有准备。
　　如果【刚形布道真君】依旧维持一等真君的状态，已经恢复全盛的吕阳大不了硬扛，还是能存活的。
　　然而现在不同了。
　　大真君的位格轰然落下，剑锋所向，吕阳眉心的【铭天章】瞬间熄灭，竟是半点玄妙也运转不出来！
　　很显然，【刚形布道真君】也在电光石火之间发现了吕阳状态的恢复，再加上萧皇后毫不犹豫的自爆，让他清楚自己已经落后了一步，让吕阳有了喘息之机，可他这般剑种，岂会给敌人机会？
　　“死！”
　　剑光一闪，眼看就要斩杀吕阳，叫他洞天崩陨，顺便再折损一番【天上火】的意象，达成所有谋划——
　　“铮！！！”
　　千钧一发之际，第三声剑鸣在这天外光海响起，却同时引动两种变化，瞬间打乱了原本注定的结局。
　　第一个变化，是【刚形布道真君】的夺魁剑意。
　　没有任何征兆，原本足以斩杀吕阳的煌煌剑意就这样瞬间衰竭，意象崩溃，失去了必杀吕阳的玄妙。
　　第二个变化，是吕阳的不屈剑意。
　　和【刚形布道真君】截然相反，这一道剑意却是陡然暴涨，让吕阳在被剑光斩中的瞬间坚持了下来。
　　此消彼长之下——
　　“轰隆！”
　　吕阳倒退一步，一只手按在自己的头顶，死死将其扣住，半个脑袋已然和脖颈分离，但终究稳住了。
　　他没死！
　　而另一边，【刚形布道真君】则是在原地站定，脸上表情前所未有的阴沉，默默地看向了变数源头。
　　“嘀嗒。”
　　血液滴落，晕开了天外光海。
　　【刚形布道真君】目光所至，只看到了一口剑，一个人，一个在他算计中本不应该出现在这里的人。
　　“荡魔……叶光纪……”
　　【刚形布道真君】幽幽一叹：“为何要如此？好好留在江南，做你的【荡魔佑圣剑君】有什么不好？”
　　回应他的，是一双华光炽白，平静而又决绝的眼眸。


第五百九十九章 一剑了尘缘
　　‘师傅……’
　　剑道之主，【荡魔佑圣剑君】！
　　说实话，吕阳从未想过荡魔真人会在这个时候出现，更没有想到他居然会对【刚形布道真君】出手。
　　别说是他了。
　　就连【刚形布道真君】自己都没有想到，此刻的他只有疑惑：自己截杀吕阳的事情根本没有外泄过。
　　因果他也藏得很好。
　　荡魔真人是怎么知道的？
　　退一万步说，就算他知道了……自己让剑阁其余三位真君留守，又是怎么让他进入光海找到这里的？
　　剑阁道主怎么会允许？
　　如今荡魔真人可是剑道之主，身负【剑道果位】，何其关键？还未成长起来就前往天外简直是找死！
　　‘不太对……’
　　这一刻，【刚形布道真君】终于生出了几分事情不在掌控的感觉，可明明他才是这场局中局的渔翁。
　　还有谁在算计？
　　‘我此番出手，乃是世尊在暗中推动，剑主也默许了，理论上绝无差错，除非是圣宗的那一位出手……’
　　可那也不对啊。
　　如果是圣宗祖师爷出手，哪里用得着这么麻烦，只要提点飞雪真君一句，这场围杀也就不告而终了。
　　除非——
　　‘我，被利用了？’
　　‘圣宗的那一位，想要借我之手让这吕阳去做什么，又要我逼他，又不想他死，所以才有荡魔来此……’
　　霎时间，【刚形布道真君】如坠冰窟。
　　下一秒，一道剑光就照入了他的瞳孔，而他引以为傲的夺魁剑意在这道剑光面前却完全陷入了沉寂。
　　剑道之主。
　　司掌天下一切剑意，哪怕是大真君的剑意也不例外，即便才刚刚证出，还很虚弱，也依旧玄妙非凡。
　　“混账！”
　　【刚形布道真君】怒喝一声，虽然剑意被废，但他的其他手段依旧在，可偏偏刚刚为了必杀吕阳，强行恢复大真君位格，此刻却是正好处于反噬状态，一身气机跌落，竟还真有了几分危机感。
　　“锵！”
　　剑光一闪，两道剑锋碰撞，激荡的清音响彻天外光海，最后却叫【刚形布道真君】露出了惊怒之色：
　　“你疯了！？”
　　与此同时，荡魔真人却很淡然。
　　而在他的身上，一声轻响传出，仿佛某物断裂般，霎时间，所有人的脑海中都浮现出了同一道意象。
　　剑断了！
　　然而就是在这一刹那，荡魔真人的气机也攀升到了极致，一剑斩出，叫【刚形布道真君】都被迫后退！
　　倒不是他赢不了，而是他不敢赢！
　　一如吕阳刚刚证道的那段时间，他不敢出手，被道庭围攻的时候，他也不敢出手……都是因为一个人。
　　荡魔真人！
　　因为荡魔真人选择站在吕阳这边，而他掌握着【剑道果位】，仅这一条，就让他投鼠忌器到了极致。
　　他不能在明面上对吕阳出手，那样荡魔真人必然前来阻拦，所以才挑准了这么一个完美的机会，悄悄来截杀吕阳，却没有想到荡魔真人还是发现了，甚至在有心人的帮助下精准地找到了这里。
　　怕的就是发生眼前这一幕。
　　‘这个疯子……他……他居然断了剑道！’
　　‘不，不对，不是断了剑道，而是断了和剑道的联系，自跌真君位……但无论如何，这一剑不能破！’
　　【刚形布道真君】暗自咬牙。
　　破了荡魔真人的这一剑，本就因为荡魔真人主动断道而摇摇欲坠的【剑道果位】很有可能烟消云散。
　　那就全完了。
　　因此哪怕【刚形布道真君】的实力远超荡魔真人，此刻竟也毫无办法，只能在这决然的一剑下后撤！
　　与此同时，荡魔真人的声音也轰隆隆回荡开来：
　　“这一剑，还给你们！”
　　炽白的剑光落下，正是【皆斩】，一剑斩断的不止是荡魔真人自己的真君之位，还有和剑阁的因果！
　　昔日因剑阁而成道。
　　如今将道果送还，从此就是恩怨两清！
　　【刚形布道真君】无言以对，只能选择硬吃了荡魔真人斩出的剑光，然后将其重新炼化为剑道果位。
　　此刻，只见这位大真君眉头紧蹙：
　　“值得吗？”
　　明明是剑主佩剑之灵所化，好好的剑道之主，大好前程不要，连真君位都舍了，这样做真的值得吗？
　　对此，荡魔真人毫无犹豫：
　　“救人而已，有什么不值得？”
　　于力所能及之处，救下一位知交道友的性命，有什么不值得的？更何况他能成道原本就是因为吕阳。
　　“轰隆！”
　　炸裂的剑光淹没一切，【刚形布道真君】生怕伤到了剑道果位，只能在原地站定，不敢有丝毫动作。
　　而另一边，跌落了真君位的荡魔真人则是落在了吕阳身边，咧嘴一笑，虽然他原本旺盛的生机正在以飞快的速度流逝，但他却浑不在意，淡然道：“吕道友，莫要放在心上，这也是我的命数……”
　　“命数？笑话！”
　　吕阳没有回答，而是直接将正道旗展开：“道友不用多说，我能救你一命，先进去，你我日后再谈。”
　　荡魔真人闻言一愣。
　　我还有救啊？
　　荡魔真人当即毫不犹豫地投入了正道旗中，他虽然不怕死，但也不是一心求死，好死不如赖活着嘛。
　　下一秒，吕阳便全力催动正道旗的【守正】神妙，将荡魔真人和索唤一同冻结在了重伤的状态，确保他们的魂魄和法躯不会更进一步溃散，先稳住伤势，之后再想办法恢复，总有挽救的余地。
　　做完这一切后，他才看向【刚形布道真君】。
　　“你给我等着……”
　　这个仇，我记下了！
　　而另一边，【刚形布道真君】同样神色冷冽，却因为眼前的剑道果位还在动荡而无法出手斩杀吕阳。
　　两人隔着滚滚剑光，对视了一眼。
　　然后吕阳便休整完毕，再度消失在了天外光海，与此同时，【刚形布道真君】的心中也生出了明悟。
　　‘他逃了……’
　　自己亲自出手，甚至顶着状态进一步恶化的风险强行催动大真君的位格，却还是让对方逃出了生天。
　　‘……去了哪里？’
　　【刚形布道真君】心中感应，却发现尽管吕阳身上还有他的剑意，可他已经感应不清吕阳的位置了。
　　而纵观整个天外光海，也只有少数几个地方能蒙蔽他的感应。
　　于是他很快得出了结论：
　　‘【天府】。’
　　想到这里，【刚形布道真君】不禁叹息一声，明白了这场局中局的真意：‘要逼那吕阳前往【天府】？’
　　不，不对。
　　确切地说，是其他三位道主想要杀吕阳，只是因为圣宗祖师爷插手，这个杀才变成了逼其远走天外。
　　这是在为千年大劫布局吗。
　　可那吕阳不过一个金丹初期，就算去了【天府】，又能做到什么？难道还能影响千年大劫的战局吗？
　　不至于吧？
　　【刚形布道真君】还在思索，不过很快他就没有这个闲心了，因为不知何时周围已然响起了洪流声。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚天河自虚无之处涌现，奔流而来，飞雪真君则是双手叉腰，美眸冰冷，直勾勾地落在了他身上：
　　“看来吕道友已经跑了。”
　　只见飞雪真君巧笑嫣然，眼底却没有半点笑意：“刚刚追得很爽吧……既然如此，接下来轮到你跑了。”
　　“跑快点，在我杀了你之前。”
　　闻听此言，【刚形布道真君】只能无奈叹息。
　　这就是圣宗祖师爷的另一重算计，叫他铤而走险，结果现在一事无成还遭了飞雪，全特么在吃亏了。
　　‘畜生啊！’


第六百章 老龙君的智慧
　　虚瞑之地。
　　混沌是无垠渊面，吕阳的身影自底下浮现而出，荡起阵阵涟漪，一出现就直接张口喷出了一团鲜血。
　　“噗！”
　　金光熠熠的鲜血落在渊面上，而后迅速晕开，融入……可想而知，它将随机坠入天外光海的某一处。
　　若是恰巧那里有界天存在，这一口血落入其中，轻则感应天地玄妙，化为一件至尊至贵的天地灵宝，重则诞生灵智，成为那一方界天的佼佼者……只因这口血混杂了吕阳的洞天精粹乃至金性。
　　倘若被天外修士意外得到了。
　　这一口血足以让其成为真君之下的最强者，甚至如果对方天资卓绝，还能借此和吕阳产生玄妙感应。
　　换成以前，这口血吕阳是一定要回收的。
　　不过现在，他却无暇关注这点小事，吐完了血就直接在虚瞑之地盘坐，尽全力压制体内汹涌的剑气。
　　荡魔真人的出现无疑是救命的。
　　如果不是他化解了剑气之中蕴含的夺魁剑意，现在的吕阳已经死了，哪里还能端坐在这里压制剑气。
　　而没有了剑意，单纯的剑气也要好对付的多。
　　没多久，吕阳的脸色就渐渐恢复了平静，身上开裂的肌肤重新弥合，乍看之下似乎已经恢复了状态。
　　与此同时，正道旗中，听幽祖师也睁开了双眼，脸上浮现一抹喜意：“成功了，已经锁定到位置了。”
　　“就这样过去，不会直接进入【天府】，而是落在其附近，毕竟那种超级界天不会允许真君这种体量的存在随意进出的……别说是【天府】了，就是万武界也不会允许，毕竟真君实在太大了。”
　　吕阳闻言总算放松了下来。
　　“无妨，总比继续被一位大真君追杀要好，不过【天府】那种超级界天，我这样过去怕是也在找死。”
　　吕阳有些头疼。
　　毕竟如今的他，【天上火】辉光明耀，一看就是仙枢出来的，【天府】修士看到了只会对他喊打喊杀。
　　听幽祖师闻言则是一边掐指推算，一边说道：
　　“倒也不是没有办法，如果你主动收敛，我以【无忧天】为你遮掩，或许可以掩去【天上火】痕迹。”
　　“可以吗？”吕阳一脸意外。
　　听幽祖师点了点头，笃定道：“可以的，【无忧天】掌虚实之变，只要将【天上火】化实为虚就行了。”
　　“这很难吧。”
　　吕阳眉头紧皱：“想要做到这种事，必须对【天上火】有足够了解，有针对它的术法，祖师你有吗？”
　　“现在有了。”
　　话音落下，听幽祖师这才定下手上掐算的动作，笑道：“之前推算【天府】位置的时候顺便开创的。”
　　吕阳：“……”
　　肤浅了，刚刚居然不信任自己的惊世智慧，肤浅了啊！
　　“那就麻烦祖师了。”
　　吕阳拱手一礼，听幽祖师闻言也点了点头，随后手一挥，【无忧天】当即就在吕阳的头顶浮现而出。
　　这是一道似虚似幻的果位。
　　只见听幽祖师掐动法诀，【无忧天】也开始变化，无数幻彩浮现，紧接着堆彻，交织成了一件大氅。
　　下一秒，大氅落下。
　　就这样轻轻飘落在了吕阳的身上，遮掩天光，将他身上所有和【天上火】相关的气机全部遮了过去。
　　“【无忧天】不精于斗法，却最擅长这等虚实变化的手段，金丹初期和中期应该是看不穿的，金丹后期除非是有专门看破迷障的手段，并且对你严加审查，否则应该也是发现不了任何问题的。”
　　说到这里，听幽祖师神色严肃：
　　“不过这仅限于你不和人动手的情况下，一旦动手，气机爆发，我布下的这一层伪装立刻就要失效。”
　　“多谢祖师，晚辈明白。”
　　吕阳面色微喜，有祖师的掩护在，他完全可以伪装成淳朴的外道真君，和仙枢那帮魔头神圣切割了。
　　至于能不能成，吕阳看得很开。
　　既然这已经是他目前能做到的极致了，那就不作他想，没被发现最好，被发现那就算他运气差了点。
　　“事不宜迟，现在就走。”
　　吕阳素来性格果断，再加上【百世书】托底，自然是想到就做，何况他现在也急需一地好设法养伤。
　　“轰隆。”
　　下一秒，顺着听幽祖师锚定的位置，吕阳的身影重新潜入渊面，朝着【天府】所在的位置轰然落去。
　　‘就是不知道我走之后，仙枢那破地方会如何？’
　　……
　　仙枢，江西。
　　消失不到半年，璀璨的佛光再度出现在了江西的天空上，【宝莲伏藏菩萨】满脸慈悲地从其中走出。
　　“阿弥陀佛！”
　　看着已经彻底改换了模样的江西，【宝莲伏藏菩萨】的表情愈发悲怜：“江西……我佛信众受苦了啊。”
　　看看那妖龙都对江西做了什么？
　　不仅免除了这些刁民的供佛钱，甚至还定下了规矩，让修士去帮刁民们调理气象，肥沃土地，把他们养得肥肥胖胖，甚至生出了修仙之类不该有的念头，好端端的灵气，都被这些刁民浪费了！
　　这不是造孽吗？
　　‘魔头！果然是江北魔头，搞什么有教无类，人人皆可修仙，人人都修仙了，谁还愿意来供奉我们？’
　　何况修仙如此残酷，人人修仙的结果就是和江北一样，清净宝地沦为红尘杀场，动不动就死伤无数。
　　忍心做下此等恶孽的，也只有江北魔头了。
　　太没有责任感了！
　　想到这里，【宝莲伏藏菩萨】当即就要拨乱反正，让江西重新回到人人平等，万众一心的最好时代。
　　然而就在这时——
　　“吼！！！”
　　一声龙吟，打断了【宝莲伏藏菩萨】的动作，霎时间，整个江西天空尽作汪洋，隔绝了漫天的佛光。
　　见到这一幕，【宝莲伏藏菩萨】顿时眯起了双眼：
　　“老龙君……你还不明白？那妖龙已经回不来了，擅自更改天下大势，众矢之的，流亡天外已是大幸。”
　　“这种情况下，你还要出手？”
　　汪洋浩荡，老龙君显化真身，一颗大如山岳的头颅探出，隆声道：“滚！此地已是我龙族立身之基！”
　　这一刻，老龙君的态度无比坚定。
　　【宝莲伏藏菩萨】说他不明白，他却觉得自己看得相当明白：有人设局杀吕阳，可吕阳偏偏没有死。
　　他才不管什么流亡天外，众矢之的。
　　在他看来，重点只有一个：吕阳没死！
　　没死，就说明背后有人保他，就说明事情仍旧有回转余地，说明这是龙族，是他雪中送炭的好时机！
　　这时候不出手，什么时候出手？
　　甚至以他的经验，已经有所猜测：‘幕后之人让都焕前往天外，若只是寻常界天，如何值得他前往？’
　　‘必然是那三处之一！’
　　‘【天府】？【玄垣】？【星宫】？’
　　‘应该是【天府】了，此前我在天外有感应到那地方的意象，此番千年大劫应该也是【天府】来争夺。’
　　‘恐怕是道主在提前布局！’
　　无论如何，都焕明显还被大人物看重，既然如此，只要我龙族坚定得和他站在一起，也会被看重的！
　　时隔无数年，龙族能不能进步。
　　就看这一次了！


第六百零一章 这个天府不对劲！
　　天外光海。
　　吕阳的身影悄然浮现，一身气机极为衰弱，在【无忧天】的遮掩下也就是堪堪外道，五等真君强度。
　　紧接着，他的容貌也随之改换，拔筋拉骨，改易筋肉，将原本年轻俊朗的外表换成了更容易取信于人，看上去也更稳重的国字脸，身材也变得高大了起来，让人一眼看到就觉得此人正气凛然。
　　然后他才定睛看去。
　　“嗯，没跑了……”
　　入眼所见赫然是一座相当巨大的坑洞，就这样坐落在天外光海内，如此大的规模，必然是【天府】了。
　　‘不过还是不如破地方。’
　　破地方，或者说仙枢的规模都已经不能用坑洞来形容了，而是一座几乎将天外光海彻底撕裂的深渊。
　　吕阳环顾四周，默默感悟着周围的一切。
　　恍惚间，他仿佛在【天府】内看到了六条大龙，盘绕整个界天，其中就有他曾经见过的少阴和太阳。
　　‘有点生疏，还有隔离感……’
　　吕阳眉头紧皱，哪怕抛开果位不谈，他也可以感应到自己和这一方界天有隔阂，存在很细微的排斥。
　　明明双方意象其实很相近。
　　没错，吕阳觉得天府和仙枢的果位意象其实很相近，都是描绘五行，只不过使用的方法不一样而已。
　　可问题是，两者的道行却不相通。
　　‘与其说是不相通，不如说是同一个事物的不同面，虽然有冲突，有隔阂，但某种程度上也能互补！’
　　渐渐的，吕阳有些兴奋了。
　　‘换而言之，如果我能通过天府的修行，学习天府对五行的理解，掌握其道行知识，对我益处极大！’
　　甚至更极端一点，他能证一道天府的果位吗？最好是太阴太阳，只因这两道最契合【天上火】，因此也可以极大提升他的【天柱司玄洞天】，而且这么做等于是他一个人吃两家饭，横竖都是赚。
　　甚至他还有一个快速学习天府道行的方法。
　　‘彩色天赋，【徒有师表】！’
　　‘只要凭借这个天赋，我在天府多多收徒，徒弟修为提升，得到的感悟，道行我全部都能同步掌握！’
　　一瞬间，吕阳心生明悟：‘这才是这道彩色天赋的最佳用法，盗取其他超级界天的道行来补益自身！’
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌了起来。
　　‘要现在进去吗？’
　　吕阳想了想，倒也没有着急，而是略微释放出了自己的气机，然后就静静地在天外光海等待了起来。
　　果不其然，没过多久。
　　只见一道流光自【天府】中遁出，随后倏尔分开，走出一人，从气机强弱来看赫然在五等真君左右。
　　又一个外道真君？
　　下一秒，就听来人朗声道：“不知是何方仙君？”
　　吕阳立身光海，闻言顿时露出了一副小心翼翼的表情，对着来人拱手道：“小人明合见过天府仙君。”
　　或许是因为荡魔真人最后的突然现身和出手相助，吕阳此刻心有戚戚，再加上都焕，吕阳这些名字都已经说出去了，广为人知，因果太重，于是干脆就将前世荡魔真人给他取的道号报了出来。
　　“原来是明合道友。”
　　来人闻言轻笑一声：“在下搬山，任天府【观界巡查使】一职，不知道明合道友来我天府所为何事？”
　　吕阳闻言叹息一声：“实不相瞒，小人是流亡来的。”
　　说到这里，吕阳神色悲怆：“小人本住在天外一处偏僻界天，承蒙天地恩德，证了位，有了些道行。”
　　“谁知那仙枢魔头，他蛮横不留情。”
　　“将小人所在界天牵扯过去，群起而攻之，小人提前发现不对，抽身逃离，这才免去了身死的危机。”
　　“饶是如此，在下也是身受重伤，只是曾经听说了天府的大名，这才四处寻觅，找到了这里，不求其他，只求天府收留小人一时，叫小人养好了伤势，绝不因此牵连天府，叫那仙枢魔头所害……”
　　吕阳说完又叹了口气。
　　反倒是搬山，听完之后却是一副理解的模样：“原来如此……嗨，我们这的外道仙君谁又不是如此呢？”
　　‘卧槽！？’
　　吕阳面上不变，心中却是一抽……合着类似玄灵界的事情，仙枢四大恶势力其实已经做了很多次了？
　　与此同时，搬山还在安慰道：
　　“放心，报仇雪恨的机会很快就来了……千年大劫将至，仙枢再现尘寰，太阴仙尊已经决意出征了！”
　　“道友既然和仙枢魔头不共戴天，日后我便请奏仙尊，让你当先锋！”
　　“大可不必！”
　　吕阳当即摇头，露出一副心有余悸的表情：“仙枢……那些魔头是不可战胜的，我不想再看到他们了。”
　　“大人放心，小人只求一处地方歇脚养伤，伤一养好，小人立刻离去……”
　　说完，吕阳还咳嗽了几下，倒腾出些许剑光，看似微弱，但依旧引动了细微剑鸣，叫搬山面色微变：
　　‘嗯？这是……仙枢的剑气？’
　　只见搬山双眼微眯，心中暗道：‘没有主动要求去前线参战，那应该不是奸细，是个有自知之明的。’
　　参战？别开玩笑了，外道真君什么水平都不知道吗？
　　他也是外道真君，每天不就做些巡查天外，和保安差不多的活计么，去天外参战？赶着过去投胎吗？
　　谁敢去，谁就有问题！
　　如果吕阳真的提出愿意去参战，那搬山立刻就要招呼其他巡查使，把这个居心叵测的奸细当场拿下。
　　而吕阳果断拒绝，一副心有余悸，被吓破了胆的模样，倒是让搬山心中信了几分，毕竟他们当年也是这样过来的，仙枢魔头多残暴啊，动起手来一点仙德都不讲，怕是正常的，不怕才有问题。
　　想到这里，搬山当即比了个手势：
　　“道友随我来吧。”
　　反正只是一介外道真君，在天府翻不起什么浪花，所以搬山也没有过多检查，随口问几句差不多了。
　　何况天府又多出一位外道真君，对他也有利。
　　跟着搬山，吕阳小心翼翼地朝着天府方向落去，而就在进入天府的刹那，一道玄光当头照落了下来。
　　‘嗯？’吕阳见状眉毛微挑。、
　　不过出于对自己惊世智慧的信心，他倒也不慌。
　　果然，玄光在他身上照了照，没有什么发现，很快就散去了，搬山见状脸上的笑容也多了几分真诚。
　　吕阳见状心中暗忖：
　　‘这天府果然不同……仙枢那破地方可没有这些东西，想要做到这一步，背后必然有一个统一体系。’
　　管中窥豹，吕阳已然明白：
　　和仙枢的四大恶势力不同，天府八成已经统一了，否则做不到对天外定期巡逻，甚至设置监察手段。
　　不过从搬山这位天府仙君的态度来看，天府的修仙环境应该比仙枢那破地方要好。
　　就在吕阳生出这个念头的同时——
　　“哦对了。”
　　只见在前面领路的搬山突然转过身子，然后从袖中取出了一张铭刻着密密麻麻符文的箓纸递给吕阳：
　　“这是【大道仙箓】，面值一千万。”
　　“算是我借给道友的，道友以后慢慢还我就行，只算你百分之二十的利息。”
　　“毕竟以后道友在我天府修行，无论是设立洞府，还是感悟大道都要花钱，手里有钱，心里就不慌。”
　　吕阳：“？？？”
　　糟糕！
　　这个天府好像不对劲！


第六百零二章 大道仙箓
　　一瞬间，吕阳就觉得不对了。
　　不过他表面上依旧镇定，伸手接过搬山递来的【大道仙箓】，随后便开始打量起了手里的这张箓纸。
　　这是什么鬼东西？
　　吕阳运足法力凝神看去，很快就看到了所谓【大道仙箓】的真面目，在他眼中，这更像是一种凭证。
　　下一秒，大片的文字在他眼底浮现而出：
　　【用户须知】
　　【尊敬的修士：欢迎您在天地仙行，求道宝平台（以下简称“本平台”）选购本平台的商品和服务。】
　　【在正式使用“求道宝”平台服务前，请您务必认真阅读和遵守本《用户须知》中规定的所有权利和限制，请您务必审慎阅读、充分理解，承诺，接受并遵守本《用户须知》项下的各项约定。】
　　【一，服务条款……】
　　密密麻麻的字迹瞬间就侵占了吕阳的全部视野，差点让他怀疑是神魂攻击，更恐怖的是文字的内容。
　　无边无际！根本看不到头！
　　不仅如此，而且内容极其晦涩难懂，哪怕以吕阳此刻金丹真君的修为，居然都没办法一眼就看明白。
　　不过他还是耐着性子仔细阅览到了最后。
　　【是否同意？】
　　吕阳见状愣了愣，然而他的目光就像是具备某种认证一般，那个【同意】的按钮立刻就闪烁了起来。
　　【确认用户已同意。】
　　【欢迎您，尊敬的修士，祝您在求道宝有一个良好的购物体验，您的大道仙箓使用权限已正式开通】
　　‘卧槽。’吕阳嘴巴微张。
　　这玩意儿看一眼特么就算确认啊？
　　我手都没点呢！
　　这一刻，吕阳情不自禁地皱紧了眉头，如此畜生的作风，霸道的条款……他闻到了一丝圣宗的味道。
　　‘大道仙箓，由天地仙行炼制的奇珍，太阴仙尊的本命真宝，也是通行天下，天府内外的官方唯一货币，只要有了它，道行，修为，丹药，法宝，道基，神通……甚至就连果位都可以用它买！’
　　简直不可思议！
　　‘大道仙箓，天府的货币……整个体系都是由那位太阴仙尊打造的，并且将其传播到了整个界天内。’
　　这是什么？
　　涵盖天地的意象！
　　‘太阴仙尊……保守估计实力也和飞雪真君突破之前相同，一等真君……不，很可能已经是大真君了！’
　　甚至考虑到太阴这个果位在天府很有可能和至尊果位并驾齐驱，综合算下来，这位太阴仙尊对标的恐怕就是【昂霄】了，而且比【昂霄】威胁更大，因为他没有受困于冥府，有能力干涉现世！
　　‘不，等等……’
　　吕阳回忆着刚刚通过大道仙箓掌握的知识，微微放松：‘这位太阴仙尊似乎也有很长时间不现世了。’
　　‘至少现在的我还不至于惊动对方。’
　　‘关键还是这个大道仙箓。’
　　想到这里，吕阳忍不住低下头，咽了咽口水，经过刚刚的信息灌输，他已经很清楚这是什么东西了。
　　‘这就是一张废纸。’
　　没错，本质上这个东西没有任何价值，但是那位太阴仙尊将其化作了自己的意象，涵盖了整座界天。
　　以他的修为，道行，境界作为背书。
　　于是原本不过是废纸的大道仙箓诞生了价值，而随着越来越多人使用它，也让它的价值被彻底锚定。
　　‘一千万能买什么？什么都不能买，无非就是一座灵气充裕，精心打造的洞府，一驾出行用的飞舟，然后再加一套完整的洞府配套服务，对炼气，筑基而言或许很好，但对真君来说不值一提。’
　　所以搬山借钱才如此爽快。
　　毕竟区区一千万，对他而言的确不算什么，作为真君，哪怕是外道真君，他也有大道仙箓的铸币权。
　　没错，大道仙箓也有不同的等级。
　　最低级的自然就是搬山这种外道真君发放的外道仙箓，中品级的则是天府正统仙君发放的正统仙箓。
　　而最顶级的，自然就是太阴仙尊发放的太阴仙箓。
　　同时这也是最值钱的，和吕阳手里发布的外道仙箓兑换比率是1：1000，就这，还不一定能换到呢。
　　吕阳跟在搬山的身后，心中思忖。
　　很快，随着彻底进入天府，一片浩瀚景象就落入了他的视野，然后他就愣住了，因为天府看着很怪。
　　那是一座山。
　　巍峨的神山伫立在天地中心，如同中轴，而在山的周围则是铺展开了一层又一层，堆彻向上的大陆。
　　总共有九层，第一层的范围最广，几乎和吕阳认知中的天下五域差不多，第二层缩小了近半，就这样一直往上，到了最顶层，似乎只有一座岛屿大小，却被迷雾笼罩，哪怕吕阳都无法看清楚。
　　这就是天府？
　　吕阳看向搬山，后者也预料到了他的疑惑，笑着解释道：“道友初来乍到，想来心中有很多的疑惑。”
　　“无妨，在下一一为你解释。”
　　“也省得道友坏了规矩，那可就不好了，会罚款的。”
　　“不过道友大可宽心，我等毕竟是真君，天府的大部分规矩和我等并无关系，只要稍作了解就行了。”
　　“就说这第一层，乃是专门给凡人居住的，仙尊仁慈，觉得修士之间的斗法很容易造成凡人死伤，所以特地分出了规模最大，资源最多的第一层，让这些凡人尽情开采，为上层的修士做贡献。”
　　“只有凡人？”
　　吕阳眉头微皱：“仙道资源何其宝贵，且大多具备神异，难以接近，凡人连发现都难，拿什么开采？”
　　搬山闻言愣了愣，随后恍然大悟：
　　‘哦哦，道友误会了，在下说的凡人，还包括了那些炼气修士……嗨，习惯了，没把他们当成修士。’
　　吕阳：“……”
　　这天府的味越来越不对了！
　　吕阳心中思绪变化，搬山则是继续说道：“二到五层则是各家真君的宗门所在，主要用于招收弟子。”
　　“除此之外，每年也会有一批凡人通过仙考，从第一层飞升到第二层，其中天赋好一点的就能加入各家宗门，天赋差一点的则是融入第二层的社会，成为当地修士，也算是实现了阶级的跃迁。”
　　“而六到八层，那就是天地仙行的领地了。”
　　“据我所知，只有太阴和太阳两脉的仙君，以及其后人才能受准进入第六层，成为真正的山上之人。”
　　整个天府大世界。
　　六层以下，都是山腰山脚，是蝼蚁，是爬虫，是耗材……唯有六层以上，才算是上了山，称得上是人。
　　而山上之人，自然就是仙了。
　　“至于最上面的第九层，那里是太阴仙尊的道场，已经很多年没有开放过了，也由不得我们去操心。”
　　说到这里，搬山脚步一顿。
　　吕阳定睛看去，入眼所见却是一座位于群山中，高悬日月间，规模几乎能比肩一座大陆的宏伟巨城。
　　“此地名为【盟威】”
　　搬山微微一笑：“此地便是我外道盟的总部，道友也是外道真君，从今以后便是我外道盟的一员了。”


第六百零三章 万众一心外道盟？
　　天府，盟威城。
　　吕阳和搬山一起落入城中心。
　　然而就在这时，一声怒斥陡然在天地间炸开，接着就是第二道，第三道……轰然砸落在了吕阳的身上。
　　“何方妖孽，敢犯我外道盟？”
　　“什么人？找死！”
　　言语间，一道道身影接二连三地浮现而出，每一道居然都带着真君位格，一时间引动乾坤都在摇晃。
　　‘还挺多……’
　　吕阳有些意外，如果再加上搬山，这小小的盟威城居然有足足七位外道真君，放在仙枢也不容小觑。
　　毕竟七位外道真君联手，哪怕都是五等真君，也足以击退【承天正德真君】了，毕竟当数量占据了绝对优势的时候，质量不足就是致命的缺陷，所以真要打起来，后者甚至有一定的生命危险。
　　‘当然，换成我来就没问题了。’吕阳心中暗道。
　　区区外道，别说七个了，就算再来七十个，七百个，也是被他位格压死，杀之如砍瓜切菜的货色。
　　不过面上，吕阳依旧露出了惊慌之色：
　　“这！这是……道友要杀我？”
　　见他这副模样，无论是搬山，还是一众其实早就得到消息，却故作不知的外道真君们顿时乐开了花。
　　傻了吧？没想到吧？
　　我们就喜欢看你们这些臭天外来天府要饭的模样，不狠狠地霸凌一下，白瞎我们在天府混这些年了。
　　当然，下马威归下马威，可别真把人吓得应激了。
　　因此很快，搬山就主动上前道：
　　“诸位道友，一场误会……这位明合道友和我等之前一样，都是逃难过来的，他也有意加入我外道盟……”
　　搬山一通解释，可谓情真意切。
　　而在他的劝说下，其他六位外道真君的神色也好看了不少，原本剑拔弩张的气机也因此缓和了下来。
　　然而吕阳却看得一脸玩味。
　　和我玩这套？
　　我什么时候说要加入外道盟了？一个唱红脸，一个唱白脸，这是想弄成既定事实，欺负我是外地人？
　　要是换成其他没见过世面的，或许还真被唬住了，认为搬山是站在自己这边的，甚至对其心生感激，可在吕阳眼里，这种手段就显得有些拙劣了，放在破地方，怕是连炼气都能看出几分名堂。
　　下一秒，就见搬山转过头：
　　“放心吧明合道友，已经没事了，误会而已，说清楚就好，毕竟从今以后大家都是外道盟的道友了。”
　　唰唰唰——！
　　搬山话音落下，吕阳立刻就感觉到了其他六位外道真君的视线，无形间已然形成了一股压迫的氛围。
　　‘粗糙，太粗糙了。’
　　‘到最后还是以势压人，反而显得刚刚的那一套太做作，这个外道盟……专业水平好像不是很高啊！’
　　不过这也不能怪他们。
　　毕竟外道嘛，能沾上真君两个字的边已经很不容易了，又没有在仙枢深造过，水平低一点也很正常。
　　吕阳心中摇头，面上却果断点头：
　　“是极是极，我等同为外道真君，理应互帮互助。”
　　“哈哈哈，好！”
　　搬山大笑一声，拍了拍吕阳的肩膀，接着便取出了一块玉简递到吕阳面前：“这是入盟的大道契书。”
　　“道友既然要加入我外道盟，就赶紧签了吧。”
　　“……契书？”
　　吕阳眉毛微跳，随后便看向了眼前这张名为【万众一心外道盟入盟契书】的玉简，神识粗略扫了扫。
　　契书内容顿时了然于胸。
　　‘和大道仙箓的【用户须知】一样，用了许多车轱辘话，但如果提炼中心思想的话其实就寥寥几句。’
　　【本人明合，自愿将法力气机授权予万众一心外道盟，允许外道盟以此向天地仙行借贷，产生的债务全部由本人承担，外道盟不承担任何后果，且本人若是出售自身果位，外道盟有优先购买权。】
　　‘畜生啊！’
　　吕阳看得眼角抽搐，虽然只是最低级的合同诈骗，但还是让他感觉到了一股深深的恶意和万般无奈。
　　特么的，没有一个好地方！
　　吕阳对这个破地方已经绝望了，说好的正统修仙界呢？偌大的天外光海，怎么一个个的都这么坏啊！
　　“……道友？怎么了？快签啊。”
　　见吕阳居然特别认真地阅览了一遍契书，搬山的表情也渐渐变了，脸上的笑容更是逐渐收敛了起来。
　　这臭外地的，还挺谨慎。
　　也对，毕竟是从仙枢那鬼地方逃出来的，有点谨慎心也很正常，脑子不灵光的也早就被吃干抹净了。
　　‘可惜，看出来了又有什么用？’
　　‘既然都跟我到这了，进了盟威城，怎么做就由不得你了！这大道契书你是签也得签，不签也得签！’
　　搬山的信心很足，毕竟大家都是外道真君，而双方数量差距是是七比一，无论怎么讲都是优势在我。
　　‘先逼着他签了契书，然后就拿着契书去天地仙行借一笔高利贷，定下因果，让他光是还利息就入不敷出，直到将他身上所有的好东西都榨出来，最后还不上，果位被剥夺，我等再集资购买……’
　　一来一回，果位就到手了。
　　毕竟一个来自天外的真君，就算愿意加入外道盟，又怎么比得上外道盟自家培养起来的真君靠谱呢？
　　这也是搬山没有过多审查就将吕阳带来的主要原因。
　　‘趁着天地仙行的人还没有过来登名造册，先和此人签下契书，到时候才能合法收购他身上的果位！’
　　想到这里，搬山还有点小激动：
　　‘加上这一位，我们就有八位真君了，要是再有一位，凑齐九位，就能正式递交申请前往第六层了……’
　　“道友，莫要磨蹭了。”
　　搬山厉声催促，语气也多了几分威胁：“还是说道友不敢签，其实是心怀叵测，意图对我天府不利？”
　　“待会儿天地仙行的税使就要来了，道友擅闯界天已是大罪，如果没有我们外道盟为道友背书的话，税使大人可不会有半点留情，到时候怕就不是神魂俱灭这么简单了，道友也不想要身死吧。”
　　说到这里，搬山愈发肃然：
　　“道友还是莫要抱有什么侥幸心理，否则等税使大人到了，在下可就要说道友是仙枢派来的魔头了。”
　　“你！无耻”
　　吕阳一脸悲愤：“竟然这般冤枉好人！”
　　“蠢货。”搬山一脸不在意：“仙枢那帮魔头那么厉害，肯定有可取之处，我等不过是学习一二罢了。”
　　然而下一秒，却见吕阳愤然摇头：
　　“你们休想胁迫我，我不签！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，我就不信你们能够颠倒黑白，我身正不怕影子斜，大不了让那税使查就是！”
　　此言一出，搬山顿时皱眉，暗道一声晦气。
　　这臭外地的，一副脑壳刚硬，只认死理的模样，居然没有被自己的话唬住，该不会真是正道出身吧？


第六百零四章 好畜生的设计啊！
　　眼看吕阳油盐不进，搬山反而有些尴尬了。
　　真要动手杀人？
　　别开玩笑了，打打杀杀成何体统，简直有损盟威城的和气，就算没死人，伤到花花草草也是不好的。
　　而且擅自斗法是要罚款的。
　　甚至还要记录在案。
　　如今正值外道盟冲击六层的关键时候，可不能有任何案底，和此事相比，一个外道真君倒不重要了。
　　因此电光火石间，搬山的脸上已经重新洋溢起了笑容：“道友误会了，既然道友不愿意加入我们外道盟，那我们也不会强求，这契书不签也罢，那道友就在此稍坐片刻，等税使来登名造册吧。”
　　话音落下，搬山已经表明了态度。
　　刚刚不过是一场误会，大家一笑泯恩仇，我也原谅你了，不要生气了啊，再生气可就是你的不对了。
　　‘没必要和此人死磕。’
　　‘正道修士，妥妥的蠢货，还只有一个人，用不了多久他在天府也混不下去的，还是要求到我头上。’
　　想到这里，搬山就果断离开了。
　　而其他六位真君见状也干脆散了形象，毕竟他们虽然是外道真君，但依旧很忙碌，每天都要加班的。
　　此番不过是忙里偷闲。
　　能成最好，成不了也没必要动手，毕竟损失的医药费，加班费，还有私自斗法的罚款可都是一大笔。
　　一瞬间，七位真君作鸟兽散。
　　诡异的是，他们似乎也不担心吕阳会乱来，就这么放任吕阳留在了盟威城内，甚至还有纵容的意思。
　　‘这可真是……’
　　吕阳见状摸了摸下巴，看出了搬山等外道真君的投鼠忌器，心中对天府内部的体系也更加好奇起来。
　　‘能容纳外道真君，还把他们训得这么老实，之前我也只在江北看到过，若非如此，仙枢的天下五域就不会只有江北才有外道真君了。然而天府也能做到这一点，该不会真的和圣宗有关系吧？’
　　就在吕阳思忖之际。
　　陡然间，穹天晦暗，白昼化作黑夜，太阴高挂，如瀑月光垂落，竟是凝成一道人影落在了吕阳面前。
　　吕阳定睛望去。
　　却见那人一副花容月貌，身穿白衣，霞帔仙羽，手上则是捧着一本书册，竟是一位天姿国色的女子。
　　“小女子嫦桂，仙君座下，税吏仙官。”
　　来人刚一现神，当即对着吕阳万福一礼，朱唇轻启，柔声道：“恭迎真君法驾，不知真君名姓道统？”
　　说完，这位从太阴之上走下的绝色女子便睁大了美眸，直勾勾地看着吕阳，似是在思忖着什么，与此同时，吕阳也感应到了一股莫大的危机感锁定了自己，其源头正是挂在那穹天之上的圆月。
　　“……小人明合。”
　　吕阳神色肃然，回礼道：“道统名为【敕命】，天外散修，不值一提，劳烦仙官下界，不知有何指教？”
　　“真君客气了。”
　　绝色女子一脸柔弱，轻声道：“指教谈不上，只是奉了仙尊之命，天外之人入界后必须先登名造册。”
　　说完，她便翻开了手中的书册。
　　“还请真君在书上留下一道法力气机。”
　　这一次吕阳没有犹豫，毕竟这显然是天府的规矩，自己肯定是逃不了的，犹豫反而会让人心生怀疑。
　　屈指一弹，一道气机落下。
　　下一秒，女子手中的书册便浮现出了相应的字迹，正是鎏金光灿的【明合】二字，叫女子满意点头。
　　“多谢真君配合。”
　　话音落下，就见女子伸手在书册上轻轻一点，一道华光顿时分裂而出，化作一枚玉简落在她的手心。
　　随后她便将那玉简递给了吕阳：
　　“今后，这枚【天府通】便是真君以后在天府的身份凭证，真君的仙箓也可以直接充值到【天府通】里。”
　　“另外，由于真君已经是我们天府修士了，所以需要结一下真君入界以来的支出，包括吸收天地灵气的费用，感应天地之力的费用，真君位格对天地造成的压迫……总计三万六千枚外道仙箓。”
　　吕阳：“？？？”
　　这特么是什么支出！
　　仿佛听到了吕阳的心声一般，绝色女子轻车熟路地说道：“是的，只因天府本就是仙尊的私人财产。”
　　“灵气，山河，日月，每一寸空间都属于仙尊。”
　　“只不过仙尊慈悲宽宏，素来体恤下修，才允许芸芸众生住在了天府里，只收取一定象征性的费用……”
　　不等对方说完，吕阳已经将之前搬山借给他的一千万外道仙箓甩了上去。
　　“从里面扣。”
　　“谢谢惠顾。”
　　绝色女子恭敬一礼，随后吕阳就看到自己的【天府通】上，足足三万六千枚外道仙箓被直接扣除了。
　　“祝真君您在天府修行愉快。”
　　话音落下，女子的身影就如灯光明灭一般瞬间消失在了原地，连同漆黑天幕和太阴月轮也一并隐去。
　　与此同时，吕阳则是看着手里的【天府通】。
　　随着他的神识没入其中，大量的信息也不断浮现而出，赫然是一本本书籍，就这样在吕阳眼前排列：
　　【天府通识】
　　【九层人文地理概括】
　　【天府历史详解】
　　【外道真君必学的道法——仙箓炼制法】
　　琳琅满目的书籍，吕阳毫不怀疑只要将它们看完，天府对他而言就不再神秘，只有一个小小的问题——
　　它们都要钱。
　　最低售价都是一百万外道仙箓，突出的就是一个对用户精准投放，专门坑他这种初来乍到的外地人。
　　想到这里，吕阳的表情愈发难看。
　　‘作为真君，我在天府是有铸币权的，可以炼制自己的仙箓……可问题是，我不懂炼制仙箓的方法。’
　　什么？【天府通】有提供？
　　【外道真君必学的道法——仙箓炼制法】
　　【售价：一亿外道仙箓】
　　纯纯的死循环：我没有仙箓炼制法，那就去买啊，我没有仙箓买，那去炼制啊，我没有仙箓炼制法……
　　怎么破解呢？
　　很简单：借贷。
　　【天府通】为每一个外道真君提供了一笔丰厚的仙箓备用金，年利率也是非常良心的百分之三十六。
　　‘所以我还没有学会仙箓炼制法呢，就先欠债一亿了！’
　　‘偏偏这个仙箓炼制法还不能不学，因为只要我还在天府，就要给太阴仙尊交租金，没钱拿什么交？’
　　不交？赖账？
　　仅从搬山等人的反应，以及那位“仙官税吏”出场时的声势来看，当老赖绝对不是一个靠谱的选择。
　　想到这里，吕阳简直惊为天人。
　　简直就像是一个精心打造的捕兽笼，专门抓天外来的外道真君，而且一抓一个准，好畜生的设计啊……
　　我喜欢。
　　虽然刚入天府就被坑了这么一手，但是吕阳却没有丝毫愤怒，反而目光明亮，发现了这其中的关键：
　　‘规矩……这地方讲规矩！’
　　所谓的大道仙箓，说白了就是钱，而用钱构筑起来的体系，注定了大多数人都要按照体系规矩行事。
　　换而言之：
　　‘这里应该不会有什么金丹后期大真君埋伏偷袭金丹初期的事情出现，对我而言，就是一座尚未开发的蓝海！’


第六百零五章 被异化的真君们
　　【尊敬的用户，您的备用金已到账……】
　　吕阳最后还是选择了借贷。
　　令人意外的是，别看大道仙箓本质就是一张废纸，但炼制的难度却相当高，主要是大量的防伪标识。
　　“换成一般人，从贷款买来炼制法，再到学会炼制法，最后到上手炼制，恐怕就需要浪费许多时间，等到终于能炼制自己的仙箓了，一亿的借贷恐怕也会利滚利到一个难以轻松还完的数额了。”
　　到了那时，人就被套牢了。
　　‘还好我悟性非凡，不用太担心。’想到这里，吕阳当即将仙箓炼制法传给了正道旗中的听幽祖师。
　　“麻烦祖师了。”吕阳腆着脸笑道。
　　“你呀，给我吧。”
　　听幽祖师摇了摇头，也没有拒绝的意思，甚至如果吕阳不将仙箓炼制法给他，他也会主动提出来的。
　　毕竟如今大家都是一根绳子上的蚂蚱。
　　除此之外，听幽祖师也有自己的打算：‘我还是太弱了……【无忧天】虽然在外道之中也算是顶级的。’
　　但是外道终究是外道。
　　饱经岁月磨练的外道果位，根基虚浮，论位格和跟脚，怎么可能比得上抱上了道主大腿的正统果位？
　　两者就不是一个档次的东西。
　　‘还得是想办法弄个正统。’
　　‘可惜，外道果位虽然好证，可也在一定程度上自绝了道途，想要重归正统，难度比筑基时还要难。’
　　原本听幽祖师都已经放弃了。
　　然而来到天府大世界，看到了名为“大道仙箓”的体系甚至连果位都能买卖后，又让他生出了希望。
　　‘若能成功……或许我就又能帮到吕阳了。’
　　……
　　盟威城，吕阳驾着遁光落下。
　　将仙箓炼制法交给听幽祖师去参悟后，他稍作思忖就再度找了过来，不为别的，只为打探一番消息。
　　‘师傅，索唤，还有萧皇后现在还处于重伤状态，只是被我用正道旗强行压住了伤势，想要恢复恐怕少不了至宝，还必须是对真君起作用的……左思右想，还是外道盟最容易入手，希望能弄到些好东西。’
　　下一秒，一道遁光便迎了上来。
　　随后就见遁光分开，搬山从中走出，看向吕阳的眼神中带着惊异：“道友……莫非还没有领取备用金？”
　　在搬山看来，吕阳应该是没时间找他的。
　　毕竟只要你身在天府之内，就需要花钱，而以真君的位格，不自己炼制仙箓，打工肯定是活不起的。
　　然而想要炼制仙箓，就必须贷款，而为了早点还贷，免得利息太多，仙箓炼制法的参悟和使用就刻不容缓，你越晚开始炼制仙箓，你的欠债就越大，直到最后彻底变成一个负债累累的打工人。
　　就这，这人居然还敢到处乱跑？
　　想到这里，搬山突然心中一惊：‘都说初生牛犊不怕虎，毕竟是外地来的，该不会就没打算还贷吧？’
　　这怎么行！
　　还贷是每一个天府外道仙君应尽的义务，亦是外道仙君生存的保障，说不还就不还，这还有王法吗？
　　更何况……我还借了他一千万呢！
　　搬山眉头紧蹙，看着吕阳沉声说道：“道友，天府对欠债之人的追讨力度很大，你可不要做傻事啊。”
　　吕阳闻言目光一闪，却是故意做出了一副义愤填膺的模样：“再怎么说，一亿外道仙箓也太贵了，我要是贷，以后岂不是都要受制于他们？我辈修士，求的乃是大道逍遥，岂能郁郁久居人下？”
　　搬山都听笑了。
　　“道友这番话挺有意思的，当年我外道盟也有几位祖师这么说过，甚至还想带着宗门弟子去往天外。”
　　“哦？那结果呢？”吕阳好奇道。
　　搬山淡然道：“结果他们因为逾期欠缴，被九层下来的税吏仙官们打得魂飞魄散，果位也被扣押了。”
　　“所幸我太爷爷那一代是个有经营手段的，联合其他几位外道真君打造外道盟，整合各家的外道仙箓，统一发行，这才重整市场，我爷爷继任后更是励精图治，总算将被扣押的果位赎了回来。”
　　“正是因为有两代先祖的功绩。”
　　“如今的外道盟，诸位道友才会推举在下担任盟主，将最重要的【观界巡查使】一职交给在下担任。”
　　说到这里，搬山又叹了口气。
　　‘罢了罢了，算我倒霉，总归是借了别人一千万，真要是打了水漂，我手里的流动资金也会变少的。’
　　“道友随我来吧。”
　　言语间，两人已经来到了盟威城的深处，而在那里，赫然是一座被层层阵法笼罩，广袤无垠的陵园。
　　吕阳一眼望去，墓碑数不胜数。
　　从外到内，越往陵园中心，残留的气机位格就越强，尤其是最中心的几十个墓碑，更是让吕阳意外：
　　‘外道真君……不，不对，曾经是外道真君，但是死前应该已经跌落位格，最多是残留了些许神异。’
　　“这些……都是我外道盟的祖师。”
　　搬山举手示意，沉声道：“每一代祖师兵解后，都会留下果位给后人继承，尸体则是葬入这座道陵。”
　　“这可是当年我的太爷爷耗费重金，从一位税吏手里买来的【太阴土】，最后打造出来的养灵宝地，将尸身葬入其中，只要再养个千八百年当有三成几率让尸体生灵，继而重新活出第二世的。”
　　“看了这些，道友当有一些感触。”
　　搬山苦口婆心，语重心长道：“道友难道希望自己千年之后连这么一座安葬尸身的陵园都买不起吗？”
　　不希望的话，还不快去参悟仙箓炼制法，炼制自己的仙箓，然后再把欠我的一千万外道仙箓还给我？
　　与此同时，吕阳也反应过来：
　　‘怪不得我总觉得哪里不对……外道真君的寿命可不是无限的，没有金性，外道真君也会老也会死。’
　　换而言之，搬山，或者说如今外道盟的七位外道真君，全部都是承接的前人果位，早就不是第一代证道的那批人了，难怪无论心计手段都差了点，在吕阳看来甚至不太像是修士，反而更像是——
　　‘更像是凡人。’
　　是的，别看这偌大的外道盟声势滔天，可在吕阳看来，这其实更像是一个披着仙道外衣的凡人组织。
　　他们需要战斗吗？需要和人斗法吗？
　　都不需要。
　　他们要做的是操纵外道仙箓的价格，比自己更有钱，让敌人破产，制作阴阳合同，合理合法地避税……
　　至于修练？那样效率太低了。
　　用仙箓去买的效率要高多了。
　　他们的战场是另一个层面上的，和吕阳认知中的修仙战场截然不同的领域，完全建立在天府体系上。
　　在那个领域，他们或许每一个都是人杰，有着惊世骇俗的天赋，但是在悟道，斗法，以及修士间的谋算手段上，他们却表现出了惊人的无知，这并非他们蠢笨，而是长久以来的思维无法改变。
　　一瞬间，吕阳竟感觉到了些许寒意：
　　‘这些外道真君，早就被大道仙箓，以及建立在其上的天府体系给异化了……和驯化后的狗没区别。’


第六百零六章 仙枢魔头，人人得而诛之！
　　“道友说得不错。”
　　看着搬山，吕阳收起思绪，旋即突然轻笑道：“不过道友多虑了，我只是抱怨一句，并不打算赖账。”
　　“那一亿备用金，我早就领取了。”
　　此言一出，搬山顿时满意地看了一眼吕阳，孺子可教！这才对嘛，连贷款都不敢，你拿什么来修仙？
　　不过很快，他又变了脸色，郑重道：“既然如此，道友就不该来找我浪费时间了，仙箓炼制之法晦涩难懂，没有百八十年是参不透的，道友如今应该立刻闭关，早日炼制出自己的仙……仙……”
　　搬山的声音戛然而止。
　　因为此刻，只见吕阳神色平静，手掌摊开，掌心处赫然飘着一枚此前从未在天府出现过的大道仙箓。
　　“……啊？”
　　搬山眨了眨眼，愣了好一会儿才反应过来：‘不可能！此人已经悟透关窍，明白要如何炼制仙箓了？’
　　开什么玩笑。
　　那可是仙箓，真君之下连看都看不懂，根本无从仿制，哪怕真君也需要参悟数十年才能炼制的至宝！
　　而吕阳才来天府多久？
　　一天都不到！
　　可事实不会骗人，无论怎么看，吕阳手里的那张仙箓都很标准，防伪标识齐全，足以得到天府认可。
　　‘甚至如果从成色来看的话，他手里这一张……可能比我们外道盟统一发行的外道仙箓品质要更好！’
　　一瞬间，搬山警惕起来了。
　　他或许不擅长斗法，对于修士之间的阴谋算计也不够擅长，但你要是和他提起仙箓，他再了解不过。
　　‘我们的外道仙箓，虽然为了大量发行，在制作的时候用了一些降本增效的小手段，所以品质不过关，但是有整个外道盟做背书，信用价值还是很高的，再加上没有竞争对手，所以并无大碍。’
　　‘可是现在不同了。’
　　‘对方手里这张，位格同样是外道仙箓，品质却更好，恐怕更容易得到六层往上那些正统仙君喜爱。’
　　如此一来，汇率必然要出问题。
　　而汇率一出问题，必然伴随着通货膨胀，金融风暴，资金缩水……对外道盟的打击可以说是致命的！
　　想到这里，搬山眯起了双眼。
　　怎么应对？
　　‘要么我们这边也提高成本，制作品质更高的外道仙箓……要么，把这种仙箓纳入外道盟的体系中！’
　　前者大概率两败俱伤，后者才是双赢！
　　这一刻，搬山看向吕阳的眼神彻底变了：如果说之前他只是将吕阳当作一个普通的外道真君，能招揽最好，不行也无所谓，那么现在，他看吕阳就像是在看一株摇钱树，必须让他加入外道盟！
　　而搬山的眼神变化，吕阳都看在了眼里。
　　‘不愧是我的智慧……’
　　这才多久？还不到一个时辰，听幽祖师就彻底参悟了仙箓炼制法，并成功炼制出了第一张大道仙箓！
　　‘所谓大道仙箓，不同果位凝练出来的也不一样，有着很显著的个人特征，这一张是祖师用【无忧天】凝练出来的，而在外道之中【无忧天】也算极品，因此制作出来的大道仙箓品质也很高。’
　　摩挲着手中的仙箓，吕阳心中轻笑：
　　‘既然如此，就叫你无忧箓吧！’
　　一瞬间，吕阳就想到了许多宣传无忧箓的口号：购买无忧箓，保你无忧虑，购买无忧箓，躺着有收入……
　　下一秒，吕阳便看向了眼神凝重的搬山，笑道：
　　“道友误会了，我并没有大肆发行仙箓的打算，此番来寻道友，其实只是想要和道友谈一笔交易的。”
　　吕阳迅速改变了原定计划。
　　索唤和萧皇后的事情可以往后放一放，凭借着昔年在圣宗多年的历练，吕阳立刻就生出了新的想法。
　　搬山闻言眉毛微挑：“如何交易？”
　　吕阳笑道：“我不会大肆发行自己的仙箓，相反，我打算将其建立在道友，以及外道盟的体系之上。”
　　“我的仙箓名为【无忧箓】，道友也能看出来，成色不错，不过我不打算将其作为一种货币来发售，而是作为一个产品……【无忧箓】的数量我会限制在一个固定值，且只能用外道仙箓购买。”
　　“而同样，希望贵盟也能提供一些帮助。”
　　“比如一些相当正规的资源，只能用【无忧箓】来购买……包括【无忧箓】的推广也需要贵盟帮助……”
　　霎时间，搬山目光大亮。
　　以他的经验，不用吕阳细说，只是听了个开头就明白了吕阳的计划，这确实是一场合则双赢的交易！
　　甚至他还看到了更进一步的商机。
　　‘这个无忧箓的品质相当高，有炒作价格的空间……只要操作的好，甚至可以和正统仙箓相提并论。’
　　暴富！
　　搬山以自己敏锐的洞察力，发现了一个让外道盟暴富的绝佳机会，不过同时他也看到了深藏的危机。
　　‘炒作出来的价格……终究是虚高，说到底【无忧箓】背后只有我们这些外道真君，而正统仙箓背后则是正统的仙君，更别说最高级的太阴仙箓了，所以价格虚高一阵之后，必然会出现暴跌！’
　　到了那时，恐怕会有一场腥风血雨
　　不过很快，搬山就恢复了镇定：‘无妨，只要在那之前抽身，将风险转嫁给下面的那些修士就行了。’
　　干了！
　　一念至此，搬山看向吕阳的眼神愈发热切：‘这个臭外地的……不，这位明合道友还是很有潜力的嘛！’
　　而另一边，吕阳也笑了。
　　‘很好，资本的原始积累算是走出第一步了……我果然没有看错，这天府就是一座尚未开发的蓝海！’
　　天府的规矩，就是钱。
　　有钱你就牛逼，能买到任何东西，就连果位都可以买到，可想而知，钱越多，在天府的地位就越高。
　　‘假以时日，我要是成为了天府首富呢？’
　　‘能不能当天府的老大？’
　　‘就算不能，出钱让天府的仙君们帮我做事总可以吧，比如……让他们帮我去围杀【刚形布道真君】！’
　　反正天府也打算和仙枢开战，杀谁不是杀？
　　仙枢魔头，人人得而诛之！
　　这一刻，吕阳的脑海里浮现出了很多计划，脸上的笑容也愈发诚挚，天府……其实是一个好地方啊！


第六百零七章 资本的原始积累
　　天府第一层，惊蛰时分。
　　随着太阳显化，日轮经天，各大城市也渐渐苏醒，变得喧嚣热闹了起来，空中更有一道道遁光划过。
　　这种情况越是接近一层的中枢【飞升台】，就越是明显。
　　而进入【飞升台】之后，作为天府一层和二层的枢纽更是寸土寸金，已然看不到没有修为的凡人了。
　　方元就是其中之一。
　　作为一位炼气六层，即将突破后期的修士，他在一层的地位不算低，但也不算高，称得上中产阶级。
　　奈何由于【飞升台】的地价过高，他买不起城中豪宅，只能在更偏远一些的凡人城市买了房，然后每天起早贪黑，驾着遁光来大城市上班，路上到药铺服用一颗灵丹，以此来填补消耗的法力。
　　“呼……！”
　　一进城，方元就深吸了一口气，只觉得空气都是香甜的，毕竟这可都是城中工厂里排放出来的药气。
　　作为天府仙道文明的标志，那些硕大的排气孔昼夜不停地向外排放药气，这些药气虽然是炼丹时遗留的杂质，对炼气大圆满的修士而言有害，但是对他这样的炼气中期而言，却是上好的补药。
　　“……唔！”
　　下一秒，方元猛然屏住呼吸，空气虽然香甜，但是如果吸多了，背后的仙道药业可是要过来收钱的。
　　‘算了算了，能吸一口已经是福分了。’
　　‘就这，还是我作为仙道药业员工的福利，多少人想吸还吸不到呢。’
　　尽管每月的工资除去还贷就所剩无几，但是看着自家公司的庞大工厂，方元还是自豪地挺起了胸膛。
　　很快，走进工厂。
　　这个时间点还没有开工，因此很多员工都在彼此交谈，方元竖起耳朵，很快听到了他们交谈的内容：
　　“听说了么，最近的消息。”
　　“上层来人了。”
　　“据说是外道盟，产业横跨整个一层的超级集团想要推行一项理财产品，帮助我们一层脱贫致富呢。”
　　“好像叫……对，叫【无忧箓】！”
　　“据说是外道仙箓的高级版，刚刚发售，兑换比率是1：5，纯度很高，品质极佳，未来还能升值！”
　　“真的假的？”
　　“听着挺厉害的，你看新闻都这么说：巨大利好，无忧箓，打破仙箓垄断，是自由精神最后的堡垒。”
　　“数千万天府人因无忧箓改变生活，未来十年，这个数字必将翻倍……我大哥的二妹的闺蜜就在外道盟旗下的产业，她有内幕消息，说是外道盟打算在未来用无忧箓全面替换，取代外道仙箓。”
　　“所以越早买，倍率越高！”
　　“要是买的晚了，等外道盟替换差不多了，彻底改用无忧箓，那手里有再多的外道仙箓也不值钱了……”
　　这些是年轻员工们的讨论。
　　方元心中思索，随后目光一转，又看向了一些资料里写着有家室的员工，他们的讨论却又截然不同：
　　“据说那无忧箓，是上层一位刚刚证道，执掌乾坤的真君设立的。”
　　“那可是位仁德的大神通者。”
　　“听说这一次从上层下来的所有贵人就都是那位大神通者治下【正气道】的弟子，是来造福我们的！”
　　“怎么造福？提高薪水？”
　　“其实没必要，我觉得我们现在其实挺幸福的，薪水够花，没病没灾活到一百来岁也算不枉此生了。”
　　“没志气！”
　　“你是不枉此生了，你儿子呢？女儿呢？孙子孙女？他们以后找工作怎么办？你能给他介绍工作吗？”
　　“呃……”
　　“总而言之，我偷偷打听过了，那位大神通者开创的【正气道】此番下来，是准备开展教培工作的，有不同价位的课程服务，哪怕是最低价的课程，只要听了，也能保证你未来有一个好工作！”
　　“最低价都能有工作？”
　　“那可不，甚至如果你买得起最高价的课程，【正气道】的宣传说了，保证你可以飞升，前往第二层！”
　　“真的！？”
　　渐渐的，气氛愈发火热起来。
　　见到这一幕，方元满意地点了点头，紧接着从怀里取出通信玉简，给自己的上司发了一条讯息过去：
　　【舆论正常，消息已经传开了。】
　　很快，上司回了一个大拇指。
　　——没错，作为工厂人事部的经理，方元最近接到了一个任务，全力配合推广无忧箓和正气道教培。
　　为此，他暗中散布了很久的信息。
　　现在看来，非常成功。
　　想到这里，方元脸上不禁露出了笑容：‘看来这个月的奖金应该是到手了，除去还贷，能存下钱了。’
　　存钱干什么呢？
　　思虑再三之后，方元带着几分好奇地取出了无忧箓和【正气道】相关的情报，开始仔细阅览了起来。
　　……
　　“不错，很不错。”
　　二层大陆尽头，悬崖边，吕阳负手而立，静静地俯瞰着下方的一层大地，眼底流淌着红尘众生百态。
　　很快，一道遁光落下，正是搬山。
　　“明合道友，我有一事不明。”
　　吕阳笑了：“道友请讲。”
　　搬山也不客气，直接道：“你为何要将无忧箓的推广主力放在一层？一层都是凡人，没油水可榨的。”
　　“道友此言差矣。”
　　吕阳摇了摇头：“这些可都是我天府的可造之材啊，我反而意外之前居然没有人想到将其利用起来。”
　　这段时间，吕阳对天府有了更深的理解。
　　‘那位太阴仙尊……有点太佛系了，只是创造出了大道仙箓这个货币，却没有彻底发挥出它的威力。’
　　诚然，大道仙箓在对外道真君的驯化上做得非常成功，但那是因为外道真君怎么说也是真君，对天府存在威胁，所以才被针对。而对于筑基，乃至更低的炼气和凡人，天府的态度更接近放养。
　　划分九层，本质上和丢垃圾差不多。
　　炼气，凡人丢到一层自生自灭，眼不见为净，而有天赋，有背景的则是送到二至五层好好教育培养。
　　结果就是，天府的社会环境相当平和。
　　丰富的资源，极高的生产力，还有太阴仙尊这位绝对强者，让修士间的争斗降到了匪夷所思的地步。
　　‘这简直就是卑鄙的浪费！’
　　‘偌大的一层，这么多人材，居然一个个都自得其乐，完全没有修仙的拼搏精神，只想着躺平度日。’
　　如此规模巨大的下沉市场就这么浪费了？
　　‘造孽啊！’
　　吕阳痛心疾首：‘亏我之前还以为这里和圣宗有关……现在看，最多就是学到了一点圣宗的皮毛罢了！’
　　天府无能，看来我必须出山！
　　想到这里，吕阳当即看了一眼搬山，沉声道：“道友放心，这只是第一步而已，是资本的原始积累。”
　　“风暴只是初现征兆。”
　　“不过假以时日，它必将席卷整座天府！”


第六百零八章 第二个空证，金钱果位！
　　最初，这只是一场波及下层的骚乱。
　　要知道下层大部分都是凡人，即便有修士也只是炼气，手里的外道仙箓别说十万，过万都少得可怜。
　　然而渐渐的，情况就变了。
　　在吕阳的干预下，外道盟全力宣传，越来越多的修士开始将手里的外道仙箓换成吕阳发行的无忧箓。
　　资金流通起来了。
　　原本的下层修士，每天就是工作，修行，娱乐，几乎没有什么大额开销，细水长流的生活相当平稳。
　　而无忧箓就如同一颗石子，在下层激起了阵阵涟漪，尤其是在外道盟将一些珍稀商品指定必须用无忧箓购买后，更是加剧了这一现象，让人认为外道仙箓即将被淘汰，无忧箓才是未来的出路。
　　同时也就是在这时。
　　正气道的教培行业正式开张了，大量的修士在正气道培训过后得到了飞升的机会，直接前往了二层。
　　而他们在二层的经历也被大肆宣传。
　　什么二层的空气都是香的啊，在二层不需要工作也能拿到修行资源啊，一到二层就顺利筑基啊等等。
　　于是一层的热情被彻底点燃了。
　　寿命，修为，权力，金钱，仿佛一切梦想都集中在了二层，让越来越多的人削尖脑袋也想要挤进去。
　　怎么挤进去呢？
　　正气道教培！
　　什么？正气道教培价格高昂？那就去炒无忧箓啊，越早买进，之后无忧箓汇率上涨后就赚得就越多！
　　一笔投资，三倍收益。
　　在这个基础上，吕阳还刻意收缩了无忧箓的发行量，进一步刺激了无忧箓价值和汇率的大幅度上涨。
　　很快，这股风潮就波及了二层。
　　诚然，一层的炼气修士大多都没有什么钱，然而他们庞大的数量却还是形成了一股不可小觑的力量。
　　大量的外道仙箓因为他们而涌入二层的市场，很快引起了有心人的注意，也让无忧箓正式进入了二层修士们的视野，毕竟在庞大下沉市场的支持之下，无忧箓和外道仙箓的汇率每天都在飙升。
　　“喂，听说了吗？”
　　“外道盟最新推出的无忧箓，发行之初和外道仙箓的汇率还是1:5，现在都已经涨到1:19了。”
　　“这么高？都快比得上蹈焰仙箓了！”
　　“别提了，最近少阴仙箓和蹈焰仙箓价格大跌，不少人都在出手，我看八成是背后的仙君出了问题……”
　　“总之，这是一个机会！”
　　“二层的王氏仙族你知道吧，他们就是二层第一个购买无忧箓的，还花了重金，结果现在赚翻了，直接全款买下了一件筑基灵物，前两天出关，已经是一位筑基大修了，多少仙族羡慕的眼红……”
　　渐渐的，越来越多人投入了进来。
　　一开始，所有人都还带着几分心虚，不敢多投，然而很快他们就发现，无忧箓的上涨毫无停止趋势。
　　甚至越来越快！
　　“无忧箓的上涨绝非一时，是外道盟改变仙箓策略，开辟新赛道的尝试，是对未来市场的重大利好……”
　　外道盟盟主，搬山对此特地发表了讲话。
　　有了一位外道真君背书，再加上外道盟在天府六层以下的垄断性地位，无忧箓自然越来越受人追捧。
　　风暴正式成型了。
　　渐渐的，所有人都知道外道仙盟发行了一个摇钱树，只要你前往外道盟指定的交易会所里签订合同。
　　然后倾家荡产购买一张无忧箓。
　　接着只要再回去闭个关，等你出关的时候，就会发现手里的无忧箓比昨天涨了至少三分之一的价格！
　　接着，你只要再去一趟外道盟，就能轻轻松松地白赚一大笔的利润！
　　而且投的越多，赚的越多！
　　你花了十万外道仙箓，回来就会变成十三万，十五万，要是再等两天，就会变成二十万，甚至三十万！
　　试问谁在看到这一幕后能不疯狂？
　　当然，也有人对于这种明显不正常的增长现象提出了质疑。
　　然而外道盟还花费重金，在整个六层以下做了推流，所有人只要抬头就可以看到无忧箓的实时汇率。
　　每隔一分钟，数字就会往上跳一点。
　　而每跳一点，就意味着购买了无忧箓的人又赚了，随着这个数字持续增长，不可能有人能保持淡定。
　　甚至就算是那些怀疑的人，都忍不住开始思考是不是自己弄错了，仔细想想，那可是外道盟发行的货币，有那么多外道真君背书，怎么会有问题？于是对发财的渴望很快就盖过了心中的质疑。
　　即便有看透了真相的聪明人，也选择了加入。
　　毕竟现在它还在上涨不是么？既然还在涨，就有可操作的空间，大不了在崩盘之前及时退出就是了。
　　于是越来越多的人涌向了外道盟。
　　当吕阳走出闭关静室的时候，看到的就是这样一幕，人山人海的修士几乎将整个外道盟的总部塞满。
　　到处都是议论无忧箓的声音。
　　交互的神识甚至堆彻出了层层叠叠的幻彩。
　　人们的热情在这一刻汇作了肉眼可见的大海，只有真君才能目睹的恐怖意象就这样悬在了穹天之上。
　　其名为——
　　【钱】
　　‘我的天……’
　　此刻，哪怕是这场风暴的始作俑者，吕阳本人都忍不住瞪大了双眼，眼底更是浮现出一抹震惊之色。
　　‘这不对……！’
　　单纯的炒币是做不到这种事情的，能诞生“意象”，说明其背后必然有果位支撑，与之生出了感应！
　　换而言之：
　　‘天府的大道仙箓体系，本质上其实对应了一个果位……但是天地间怎么可能会有以钱为本的果位……’
　　所谓的钱，本质只是交易的物品。
　　抛开实体，它没有任何价值，不可能如阴阳五行那般成为世界的根基，更别说演化出对应的果位了。
　　除非……
　　一念至此，吕阳瞬间悚然：
　　‘……空证！？’
　　没错，就如同剑道一般，如果有人空证出了一个名为【钱】的果位，那眼前的意象就能解释得通了！
　　‘天府的那位金丹大真君，太阴仙尊空证了一个果位出来？可他已经是大真君了，拿什么空证……还是说，所谓的空证，其实并不是局限于筑基的东西，哪怕成为了真君，一样有空证的机会？’
　　这一刻，吕阳疯狂掐指推算。
　　同时他也不忘动用自己的惊世智慧：
　　“祖师，你觉得呢？”
　　在将自己的猜想告诉听幽祖师后，听幽祖师也皱紧了眉头，略作思忖，随后点头肯定了吕阳的猜测：
　　“很有可能。”
　　“之前我就有想过了……你忘了么，金丹中期的【求道仙法】，在我看来那其实就有几分空证的意思。”
　　求道仙法？
　　吕阳脑海中迅速闪过了求道仙法的定义，提炼自身果位的意象，炼制真宝，再将真宝组合拼凑起来——
　　最后创造出属于自己的仙法。
　　‘【宝莲伏藏真君】，她证的【钗钏金】和因果毫无关系，然而她的【求道仙法】却能涉及因果变化……’
　　确实有点空证的意思！


第六百零九章 吕阳也想空证！
　　很久以前，吕阳就听说过这么一句话：
　　天下功法，从高到低共有九品，六品以下无缘筑基，三品无缘金丹，只有一品功法才有元婴的希望。
　　后来他在剑阁看到了平生所见的第一本一品功法。
　　《剑君谈玄执金秘章》
　　然而后来证实，这本一品功法的作用是将修行者献祭，以此来空证剑道，本质就是一个坑人的功法。
　　那么问题来了：
　　‘当时我以为这不过是剑阁的剑种作风，专门坑人……但现在看来，或许背后还有更深层次的原因。’
　　‘一品功法，或许原本就是用来空证的，空证就是元婴的基石之一，而另一个基石则是至尊果位。别的不说，至少天府的那位太阴仙尊就是如此，一道太阴果位，还有一道空证出的金钱果位……’
　　想到这里，吕阳突然眉毛微扬：
　　‘【昂霄】……’
　　天府的太阴仙尊都极有可能空证出了一个果位，那【昂霄】呢？难道这位仙枢第一真君会做不到吗？
　　‘……不太可能。’
　　吕阳对【昂霄】很有信心，区区天外修士都能做到的事情，【昂霄】不可能做不到，他应该也可以！
　　‘仔细想想，当初他是怎么逆转辰土的？【大林木】虽然厉害，但是玄妙应该和逆转阴阳却沾不上边，换成【城头土】，或者我的【天上火】还差不多……他能逆转辰土，靠的应该是其他手段！’
　　什么手段？
　　‘不可能是单纯的道法，位格够不上，换成果位玄妙还差不多……没错，【昂霄】应该还有一个果位。’
　　一个空证出来的果位！
　　他正是用那个果位的玄妙逆转了辰土，这才完成了自己的布局……好家伙，这老贼暗地里憋着坏呢！
　　一时间，吕阳又想起了前几世【昂霄】找上门的时候，曾经还主动提出将他逆转辰土的法门教给自己，当时自己还有点小心动，现在看来……对方分明是拿自己的果位来许诺，想要坑他一把！
　　‘简直就是畜生！给我等着！’
　　吕阳低声暗骂，在心里的小本本上给【昂霄】又记上了一笔，随后才转而思考另一个有些疑惑的点：
　　‘【昂霄】和太阴仙尊是怎么做到空证的？’
　　单纯的境界高？
　　‘不可能，飞雪真君和【刚形布道真君】也都是金丹后期了，可他们却没能做到空证一个果位出来。’
　　‘莫非是……至尊果位？’
　　只有以至尊果位作为基础，才能够提炼出足够的意象玄妙来空证果位？吕阳觉得这个猜测最有可能。
　　可那样一来，又有一个新的问题。
　　剑道。
　　‘如果空证果位必须用至尊果位才能证出，那剑道是怎么回事？荡魔师尊当时甚至还只是筑基真人。’
　　不太合理！
　　‘不，也不一定。空证剑道的法门毕竟是剑阁道主传下的，区区至尊果位的限制，对道主而言根本不算什么，或许这背后有对方更深层次的谋划，剑道的特殊性，对剑阁的重要性恐怕相当高……’
　　吕阳的思绪渐渐清明了起来。
　　与此同时，他的目光也渐渐明亮：‘我也是至尊果位，既然如此，我可不可以也空证一道果位出来？”
　　毕竟真君和果位的关系太微妙了。
　　持有，但不占用，真君严格意义上只有果位的使用权，并非真正掌控，仅这一点就让吕阳讳莫如深。
　　‘虽然我已经有剑道了。’
　　‘但我毕竟不是真正的剑修，发挥不出剑道真正的威力，而且师尊比现在的我更需要剑道这个果位……’
　　想到这里，吕阳目光微亮。
　　没错，早在荡魔真人在关键时刻现身，阻拦【刚形布道真君】，并为此断道自杀时，吕阳就决定了：
　　他要将自己手里的剑道送还给荡魔真人！
　　‘反正荡魔师尊现在也加入了我的正气道大家庭，剑道给他用我也放心，反而比我更能发挥出作用。’
　　这一点吕阳感受尤为清晰。
　　同样是剑道果位，同样的培养水平，放在他的手里虽然比外道真君强，但还是很难和正统真君抗衡。
　　然而落在荡魔真人手中，却和正统真君几乎没有区别。
　　这种差距，让吕阳更加坚定了自己的想法：‘剑道……终究不是我的，我需要的是真正属于我的东西！’
　　剑道可以是臂助，可以是工具，唯独不能是根基！
　　一念至此，吕阳豁然开朗，只觉得灵台仿佛抹去了一层阴霾，神思清明，许久过后才渐渐收敛思绪。
　　就在这时，一阵喧嚣陡然传开：
　　“过了！过了！”
　　吕阳回过神，却见整个盟威城内外陡然浮现出了无数神念，每一道神念都洋溢着强烈的贪婪和喜悦：
　　“过50了！无忧箓对外道仙箓，汇率1：50！”
　　“正式超过了蹈焰仙箓……虽然也有对方最近暴跌的因素，但无论如何，这是第一次超过正统仙箓！”
　　“还能涨！一定能涨到100！”
　　“我要继续买！”
　　庆祝声响彻天机，也让那象征着【钱】的意象愈发浓厚，落在外道盟内，让灵气都变得欢腾了起来。
　　与此同时，一道遁光落下，正是外道盟的盟主搬山，此刻的搬山脸上也洋溢着兴奋和狂热的笑容，拱手道：“明合道友手段不凡，这才短短几个月竟就做到了这一步，实在是令在下佩服万分。”
　　“这算什么。”
　　吕阳摇了摇头：“刚刚突破50，勉强追上最垃圾的正统仙箓，道友，无忧箓上涨的日子还在后头呢！”
　　说完，吕阳又俯瞰下方，微微点头：
　　“气氛正好，可以增发新的无忧箓了，正好进一步刺激市场，给那些想要入场的人一个赚钱的机会。”
　　“哦？增发吗？”
　　搬山闻言目光一亮，面上神色不变，心中却是盘算起来：‘这无忧箓的增长趋势比我预想的还夸张。’
　　‘照这个趋势，恐怕在达到100，触碰六层以上那些正统仙君之前，它是肯定不会出现下跌了……既然如此，不如我也买一点？之前太过谨慎，买少了，这次正好重仓购入，趁此机会大赚一笔！’
　　很快，气氛进一步升温。
　　而在无忧箓大行其道的同时，正气道也踩着风口，开始在天府六层以下遍地开花，疯狂扩张了起来。
　　当然，吕阳也不是什么魔头。
　　不可能所有加入正气道的弟子都直接收入正道旗，毕竟总有一些人已经潜力耗尽，没有仙道价值了。
　　能进正道旗的弟子，必然是优中选优。
　　而在这个过程中，吕阳的【徒为师表】天赋也在发挥作用，大量基于天府的道行感悟被他不断吸收。
　　“不够，还不够！”
　　吕阳眼神灼灼，抬头看向了头顶的天府六层：‘……这些都是真君之下的道行，对我来说用处不够大。’
　　‘我需要真君层次的道行。’
　　‘我要在天府培养一位正统真君！’


第六百一十章 天府的无形大手
　　如果换成仙枢那个破地方，吕阳是万万不敢生出这种想法的，毕竟他自己求金登位都艰难到了极点。
　　然而放在天府，这又是另一回事了。
　　‘因为天府的果位可以买！’
　　‘虽然那是天价，而我的手里也正好有一个能够快速积累资金的项目，假以时日，未必就买不起了。’
　　‘反正我也不需要他长时间持有，哪怕只要买到一息，只要能让他借此成为天府的一位正统真君，我的【徒为师表】天赋就会发动，将和果位对应的真君级道行全部同步过来，成为我的底蕴！’
　　一念至此，吕阳顿时心头火热。
　　而与此同时，无忧箓的爆火随着二次增发也彻底席卷了天府的一到五层，无数暴富的故事因此而生。
　　大量的修士开始入场。
　　很快，市面上的无忧箓再度被疯抢，价格也如同一条腾飞的巨龙般攀升，进一步引爆了修士的热情。
　　毕竟没有人会和钱过不去。
　　不过随着规模越来越大，这一场风暴也越来越夸张，终于是上达天听，惊动了天府更上层的仙君们。
　　天府第八层。
　　除去作为太阴仙尊道场的第九层，第八层就是天府的决策层，是各大仙君在议事时才会用到的场所。
　　而此刻，第八层的一座大殿内。
　　随着一道道神念破空而来，点亮道台，原本空无一人的大殿顷刻间就浮现出了一道又一道巍峨身影。
　　除了太阴位无人之外。
　　太阳，阳明，少阳，少阴，厥阴，天府其他五条道脉治下的仙君全部到场，俨然已经破了十指之数。
　　“最近下界的动静很大。”
　　“你们听说了么，下界的那些外道最近似乎弄出了一个新东西，名为无忧箓，现在价格炒的相当高。”
　　“还下界呢，少阴死了。蹈焰也死了！”
　　“青阳你很伤心，难道和他们关系很好？”
　　“好个屁！之前听说他们要去仙枢执行任务，当先锋，老子重仓进了他们的仙箓，现在全特么赔了！”
　　一位仙君怒声道，他名为【青阳】，也是太阳位仙君，不过和蹈焰仙君不同，他是太阳在泉的间位。
　　在天府，一条道脉有司天，在泉之分。
　　司天在上，在泉居下，这就是一个分水岭，然后同一个位置，又有主位间位之分，又是一个分水岭。
　　而在泉间位，就是一条道脉里最垃圾的位置，放在仙枢就是四等真君，也就比外道真君要强上一些。
　　所以对青阳仙君而言，他最大的梦想就是自己发行的青阳仙箓价格暴涨，让他能买得起一道在泉主位的果位，为此他可是往各个仙君名下的仙箓都投了不少钱，尤其是少阴仙君和蹈焰仙君。
　　可是现在不仅都没了，甚至还影响到了他自己的青阳仙箓。
　　虽然他还能制作新的仙箓，但仙箓价值跌了，意味着他必须用量弥补，耗费精力和成本都大幅增加。
　　毕竟和外道仙箓不一样，正统仙君的仙箓里是存在一丝果位意象的，数额大了，对真君的修行都有一定帮助，否则就不可能有那么高的价格，他们这些真君也没必要到处囤积别家发行的仙箓。
　　想到这里，青阳仙君又长叹了一声。
　　见他这副模样，另一位仙君笑了：“青阳，你要是最近亏的太惨，我觉得你更应该多多关注下界了。”
　　“什么意思？”
　　青阳仙君愣了愣，随后就见开口的仙君手一挥，一道神识将最近无忧箓的横空出世尽数解释了一遍。
　　“不得不承认，外道盟出了个人才。”
　　“我查过了，对方是最近刚来的，有点手段，是第一代证道的外道真君，比我们家养的那些更厉害。”
　　“这个无忧箓……”
　　青阳仙君仔细琢磨了片刻，随后笑了：“有点意思，炒价格？莫非还真能炒到和正统仙箓价格一样？”
　　“依我看，很有可能。”
　　“至少蹈焰的仙箓已经被它超了，少阴也只是时间问题，而这个结果必然会进一步提振市场的信心。”
　　“不过这无忧箓的本质依旧是外道，价值和我们蕴含果位意象的正统仙箓没法比，目前涨得这么迅猛，只是因为入场的人够多，不可能永远持续，等达到临界点之后，相信它马上就会崩盘的。”
　　“那又如何？”
　　“这东西的价格崩不崩盘，其实都是我们说的算，只要我们都联系好，完全可以借此机会大赚一笔。”
　　青阳仙君的目光越来越亮：
　　“说到底，仙箓是以其背后仙君作为背书的，仙君实力越强，修为越深，仙箓的价值自然也就越高。”
　　“所以想要将这个无忧箓的价格打下去，让其崩盘，其实也很简单，只要我们之中随意出一位，当众将那位发行无忧箓的外道真君击败，狠狠折辱一番，当天晚上，无忧箓的价格就必然崩盘。”
　　“而这个时机，是由我们说了算的。”
　　“在此之前，我们完全可以顺势而为，主动推行无忧箓的增长……他价格越高，我们赚得也就越多！”
　　“等到我们收钱离场后，再打击其价格。”
　　“不过这毕竟是外道仙箓，虽然会跌破，但事后肯定会有所回升，我们大可在谷底的时候再买一批。”
　　“等它回升了，我们无论是重新出售，还是长期持有……都足以轻松拿捏这位刚入界的外道真君了。”
　　言语间，一个机会俨然成型。
　　对于天府的仙君来说，这些都是习以为常的手段了，每隔一段时间他们都会用类似的方法收割下层。
　　每一次上层的仙君们手头紧张，缺钱花的时候，都会动用这一只无形的大手，效果可谓是屡试不爽。
　　“不错，不错。”
　　在场的一众仙君纷纷点头认可了这个方案。
　　最后还是由这场会议的主导者，一位看上去慈眉善目，鹤发童颜的老人开口，对着青阳仙君微笑道：
　　“青阳你办事，我还是放心的。”
　　“那就这么办吧，不过少阴和蹈焰陨落，我等最近还要将精力放在军事上，这件事就由你来操办吧。”
　　“在下领命！”
　　青阳仙君赶忙拱手称是。
　　毕竟老人名为【渡玄】，别看他这副模样，实际上却是太阴仙尊麾下首座，天府名副其实的二把手。
　　太阳司天间位的仙君。
　　如果不是太阳司天主属于至尊果位，哪怕是大道仙箓也无法购买，这位渡玄仙君或许也是仙尊了。
　　很快，会议结束，一道道神识抽离。
　　天府第六层，青阳仙君自闭关洞府内睁开双眼，目光灼灼：“同为太阳，看来还是有几分香火情的。”
　　“渡玄仙君这是知道我此番伤了元气，亏损太大，所以故意给我机会，让我借着下层的那个无忧箓大赚一笔，而且蹈焰死了……太阳在泉主位空缺，渡玄仙君说不定还有让我顶替上去的心思。”
　　想到这里，青阳仙君顿时激动了起来。
　　再看向无忧箓的价格，他只恨自己之前没有关注下层，买晚了，否则提早购入，岂不是能赚的更多？
　　“事不宜迟，必须重仓！”


第六百一十一章 空证的条件
　　就在吕阳进入天府的第二年，无忧箓掀起的狂热依旧没有停止。
　　两年前的今天，无忧箓和外道仙箓的比率是1：5，然而两年后，二者比率却达到了惊人的1：482。
　　接近五百倍！
　　这个汇率已经足以让没有购入无忧箓，或者提早离场的修士疯狂了，也让越来越多的人选择了入场。
　　然后一个消息就让狂热再度激化了。
　　天府六层，就连外道盟都没能进入，只有正统仙君以及仙君家族，仆役才能居住的人上人也入场了。
　　大批的正统仙箓也进入到了购买无忧箓的市场，而来自上层的认可，也让所有人更加肯定无忧箓的价值，不再将其视作外道仙君的仙箓，而是可以媲美正统仙箓，甚至升值空间更大的潜力股。
　　这一切自然是青阳仙君的操作。
　　为此，他联系了足足四位交好的仙君一起出手，购入无忧箓，炒作舆论，让泡沫进一步膨胀了起来。
　　500，600，700……
　　越来越高的汇率，越来越高的价格，进一步点燃了修士们的热情，无数人坚信无忧箓会永远涨下去。
　　当然，也有清醒的人。
　　“上层插手……这是要收割啊。”
　　外道盟，搬山再度召开了高层会议，七位外道真君齐聚一堂，议论纷纷：“准备一下，即刻抛售吧。”
　　“盟主，真要抛吗？”
　　一位外道真君咬牙：“这都涨了两年了，就算有跌的可能，至少未来一个月内应该还是不会跌的吧？”
　　“要不再等等？”
　　“不能等了！”
　　搬山摇头：“我们不是上层人，不知道那些正统仙君的打算，没有内幕消息，你凭什么和别人炒币？”
　　“现在就抛。”
　　“起码这两年来我们已经赚了很多，现在都抛了，来日崩盘时候再买入，等回升了还能再小赚一笔。”
　　能当上外道盟的盟主，搬山绝不是一个草包，早在他很小的时候，他这一脉的祖师就苦口婆心教育过他，身为外道真君，在天府这个破地方，就不要想着什么修行斗法，要把心思花在赚钱上。
　　“毕竟你是外道真君。”
　　“只要有这个位格在，区区筑基炼气，你手到擒来，面对正统真君，你就算拼命肯定也是打不过的。”
　　“那还努力什么？”
　　“至于和你一样的外道真君，如果你比他有钱，与其和他斗法，花钱请一位正统仙君杀了他不好吗？”
　　这才是外道真君在天府的生存方法！
　　因此长久以来，搬山或许斗法垃圾，道行不足，根基虚浮，但是面对收益和风险，他始终心思清明。
　　“听我的，抛售所有无忧箓！”
　　搬山的强硬决定让好几位外道真君都皱起了眉头：“要不先去和明合道友商量一下，听听他的想法？”
　　“明合？他能有什么想法？”
　　搬山冷然一笑：“他当然会继续鼓吹无忧箓，不肯我们抛售，毕竟无忧箓越值钱，他的资产就越多。”
　　“别忘了，他始终不是外道盟的人，和我们不是一条心的。”
　　“可是它还在涨……”
　　“没有什么可是！”话音落下，搬山直接拍板：“就按照我说的来，即刻抛售盟里持有的所有无忧箓。”
　　“搬山，你会后悔的。”
　　“诸位，我才是盟主！”
　　“砰！”
　　……
　　发生在外道盟内部的争论，吕阳自然是一无所知，甚至就连暴涨的无忧箓他都没有花费太多的心思。
　　此刻的他正在做一件大事。
　　正气道山门，教化正道旗内。
　　吕阳和听幽祖师相对而坐，听幽祖师一边动作，一边轻声道：“对，就是这里……轻一点，不要太用力。”
　　“没错，这里可以深一点。”
　　“这里重一点比较好。”
　　“就是这里，到了！到了！”
　　在听幽祖师手把手的指点下，吕阳眼前，诸多意象交织，堆彻，终于彻底勾勒出了一个模糊的形状。
　　然而下一秒，就听咔擦一声轻响。
　　意象崩塌，幻彩如决堤洪水般倾泻开来，也让即将形成的玄妙溃散，见到这一幕，吕阳忍不住皱眉：
　　“还是差了一点。”
　　这两年，吕阳并没有闲着。
　　他一直都在听幽祖师的协助下试验自己之前关于“空证”的念头，凭借着惊世智慧，可谓收获良多。
　　“所谓的空证，其实就像是编织一张网……将不同的意象编制，组合在一起，最后形成全新的存在，然而意象之间很容易冲突，想要找到能互补的意象难之又难，正式编制更是需要通天道行。”
　　甚至这还不是全部。
　　‘凭借我的惊世智慧，耗费两年，这些难关我也解决得差不多了，可问题是，一切都仿佛空中楼阁。’
　　堆彻的意象总是倾塌。
　　无论做了几次优化，修改多少次编织的方案，结果都是崩毁，不过究其原因，吕阳倒也有了些头绪：
　　‘八成是因为真宝的数量不够……就像是房屋需要好几根顶梁柱才能支撑起来，空证的果位也需要顶梁柱，或许就是和意象对应的真宝，我现在手里只有一件真宝，所以无法支撑起空证果位。’
　　而且在漫长的试验之后，渐渐的，吕阳有了一种直觉：
　　‘想要空证果位，三件真宝恐怕是不够的……或者说，三件真宝组合起来，最多只能形成【求道仙法】。’
　　在吕阳看来，【求道仙法】就是空证的下位。
　　想要让其更进一步，达到空证的层次，就必须增加真宝的数量……而这个数量，吕阳猜测应该是五。
　　‘需要五件真宝！’
　　‘五行方成天地，神通也要有五道才算圆满，空证应该也是如此，五件真宝才能支撑起果位的框架！’
　　这绝对不是巧合。
　　在吕阳看来，这更像是某种更深层次的意象，五这个数字在仙枢，乃至整个天外光海都有相应体现。
　　‘可惜，不是吞噬外道果位就能增长自身道行，炼制真宝的，必须吞噬和万武界，玄灵界那样契合自身果位的外道才行，否则我啥也不用干，吞了外道盟的那几位真君直接跑路就什么都有了……’
　　当然，事无绝对。
　　空证需要五件真宝，这种只是他的猜测，虽然很合理，但修行无小事，有的时候差之毫厘谬之千里。
　　“最好还是验证一番。”
　　一念至此，吕阳目光微闪：“出来两年，也该回去看看了……正好也寻个有资历的老前辈来询问一番。”
　　虽然身在天府，但吕阳一直心系仙枢。
　　而有【提线木偶】存在，哪怕有无垠虚空阻隔，吕阳也可以横跨天外光海，轻松观察仙枢内的景象。
　　因此他很清楚自己离开之后，老龙君出手保住了正气道在江西的基业，而飞雪真君则是就在江南搭了一间草庐，死蹲【刚形布道真君】，时局变化，逼得净土的三位菩萨不得不选择远走海外。
　　两年过去，新的平衡已然诞生。
　　昔日吕阳掀起的风波也渐渐平复了下去。
　　“虽然这种事情问飞雪真君更好，但圣宗的……不可靠，反而是老龙君，没后台，更有交谈的价值！”


第六百一十二章 对谈龙君，圣宗口碑！
　　仙枢，江西。
　　尽管只有两年，但江西对比净土统治时期，已然出现了微妙的变化，修士的数量渐渐的开始变多了。
　　而在江西中心。
　　昔日的龙宫已经被搬到了这里，老龙君盘踞其中，却约束了麾下龙族，并没有在事实上取代正气道。
　　结果就是整个江西目前还是由吕阳留下的旧部，昔日香火神道，皇城司的修士们来负责管理，而老龙君，乃至整个龙族则是被高高供了起来，双方达成了一个微妙的平衡，平时谁也不干涉谁。
　　此刻，正气道大殿内。
　　一身华服，神色肃然的萧山端坐，吕阳离开后，作为香火神道的第二人，他理所当然肩负起了重任。
　　原本因为吕阳消失而动荡的皇城司，也是在他的铁腕治理下才恢复了平静。
　　在那之后，也有过几个不开眼的香火神跑来“劝进”，想要给他加件衣服，结果都被他乱棍打死了。
　　只因萧山坚信：
　　“大人绝对没有死！”
　　“早在大人求金那年，我就已经自愿被大人炼化，若是大人真的身亡，我也必死无疑，当随之而去。”
　　“既然我没死，大人也肯定没事！”
　　“所以在大人回来之前，我必须替大人看管好江西，否则便是罔顾了大人对我的栽培和多年的信任……”
　　萧山双目紧闭，默默提炼着香火。
　　而在他身后，吕阳一边听着萧山心中的诸多杂念，一边感慨轻叹：“忠心可嘉，当年倒没有看错你。”
　　【提线木偶】发动。
　　下一秒，吕阳的身影便和萧山重叠在了一起，紧接着“萧山”便睁开双眼，深深地吐出了一口浊气。
　　‘抱歉，暂借肉身一用……’
　　他已经很久没有用过【提线木偶】了，然而如今他的本体远在天外，也只有通过这种手段才能回来。
　　随后吕阳便站起了身子，掐动法诀，驾起一道遁光径直朝着龙宫的方向飞去，同时鼓足法力，一道天音脱口而出，就这样轰然传进了龙宫：“龙君前辈，晚辈吕阳，有事相求，还请现身一见。”
　　霎时间，龙宫深处，一道神识迅速觉醒。
　　吕阳？回来了？
　　老龙君放眼望去，看到“萧山”后先是眉头一皱，随后又掐指推算了片刻，这才露出了浓烈的好奇。
　　‘算不出来。’
　　‘不管怎么看，此妖都是那个萧山，可区区筑基怎么可能敢和我扯谎，莫非是什么厉害的傀儡秘法？’
　　一念至此，老龙君当即放开神念。
　　下一秒，吕阳便感觉一阵天旋地转，再回首时已然落入了龙宫深处，迎面则是走来一位壮硕的中年。
　　不必多言，光是中年身上传来的那股位格之差，就让吕阳确认了对方的身份。
　　“晚辈吕阳，见过老龙君。”
　　“……御极司命真君？”
　　老龙君眉头紧皱，沉默片刻后才突然道：“道友昔日远遁天外，渺无音训，不知道究竟发生了什么？”
　　“此事倒是说来话长……”
　　吕阳也不避讳，干脆讲明了自己前往天外寻求突破，却被净土埋伏，【刚形布道真君】袭击的因果。
　　老龙君这才信了大半。
　　‘一介筑基，不可能了解真君之间的隐秘，何况还说得这么清楚……看来真是那位御极司命真君了。’
　　想到这里，老龙君的脸上这才浮现出笑容，主动还礼道：“道友果然手段非凡，远在天外还能回归现世。道友放心，江西之地老朽替你看的很好，净土那群秃驴几次来犯，都被老朽赶回去了。”
　　“多谢前辈护持。”
　　吕阳微微一笑，主动表示出了自己的善意，算是认了老龙君的情，老龙君闻言脸上的笑容更真挚了。
　　“敢问道友，此番特地来找老朽，所为何事？”
　　“为问道而来。”
　　吕阳也不拖沓，直接进入了正题：“晚辈最近修为有所增长，却苦恼于果位空证，这才来问问前辈。”
　　“……空证？”
　　闻听此言，老龙君顿时眯起了双眼，心中微惊：‘这样子……不太像是好高骛远，而是真的有所收获。’
　　‘此人的天赋有这么高？求金登位不到十年，据说已经炼制了第一件真宝，现在居然还感悟到空证了？至尊果位就真这么厉害？我当年怎么没这个感觉……还是说，此人真是万中无一的天骄？’
　　沉默片刻后，老龙君才低声道：
　　“如果道友说的空证，是【求道仙法】的更进一步……那老朽确实知道一点，可以试着为道友解惑。”
　　“多谢前辈！”
　　吕阳闻言拱了拱手，旋即迫不及待道：“敢问前辈……所谓空证，是不是需要五件真宝支撑才能成功？”
　　‘嘶！’
　　此言一出，老龙君顿时在心中倒抽了一口凉气：‘不是假的，他真悟到了，而且还不只是初窥门径！’
　　“……的确是五件。”
　　老龙君沉声道：“一般而言，三件真宝构筑【求道仙法】，维持洞天不坠，已经是修行的极限了，想要凝炼第四件，乃至第五件真宝，难度极高，形同天堑，传闻中只有至尊果位才能顺利成就。”
　　居然猜对了！
　　吕阳心中微喜，赶忙继续问道：“空证果位的意义是什么？对冲击元婴有何等帮助？还请前辈教我。”
　　老龙君：“……”
　　你还真敢问！
　　只见老龙君呲了呲牙，随后大手一挥，封禁了周遭的因果，随后才低声道：“老朽也只是道听途说……”
　　“道友听了，莫要乱传。”
　　吕阳闻言顿时双眼一亮。
　　这是要讲干货？
　　“晚辈明白！”没有任何犹豫，吕阳几步走到老龙君的面前，同样施法隔绝了因果：“还请前辈指点。”
　　“……据我所知，空证果位本应该是金丹后期，大真君之后才有的修行，用自身空证出来的果位吞了原来的果位，从此伟力归于自身，不再被任何外力束缚限制，无漏无缺，就是金丹圆满了！”
　　一瞬间，吕阳豁然开朗。
　　‘金丹圆满……原来这就是金丹圆满！怪不得……嗯。’
　　突然，吕阳眉头微皱：‘金丹后期的大真君，都是以多个果位成就的，难道需要将所有果位都吞了？’
　　老龙君闻言瞥了一眼吕阳。
　　不愧是圣宗的，这么快就反应过来了。
　　“……没错。”
　　老龙君微微点头：“所以那些集众之力成就的大真君，别看威风，实际上已经没有希望冲击圆满了。”
　　因为要冲击圆满，就要吞了其他果位，可自身的大真君位格都是靠着其他真君才支撑起来的，一旦对方选择反叛，位格跌落，别说是冲击圆满了，就连后期都保不住，反而是偷鸡不成蚀把米。
　　‘好阴险啊！’
　　吕阳听得眼角微抽，接着又看了一眼老龙君……这位在金丹中期停留无数年，搞不好还是有野心的！
　　因为想要冲击金丹圆满，所以才会一直停留在金丹中期，想要寻求独占其他果位成就大真君的方法？
　　‘难怪【昂霄】信心满满，志在道主……因为他是真有机会！’
　　‘反倒是这个所谓集众之力成就大真君的方法，看似让人更进一步，实则却是彻底断了向上的仙途。’
　　太损了！
　　“这方法，最初是从哪里传出来的？”
　　话音未落，吕阳就明白自己问了一个愚蠢的问题。
　　而老龙君闻言则是神色古怪地看了他一眼，然后说出了不出他所料的答案：“还能是哪里传出来的。”
　　“当然是圣宗啊。”


第六百一十三章 无忧箓要暴跌了？
　　从仙枢收回意识，吕阳眉头紧蹙。
　　许久过后，他才忍不住在心里低声骂了一句：
　　‘畜生啊！’
　　没敢说出口。
　　毕竟天知道圣宗祖师爷是不是在关注自己，这要是骂了出来，让祖师爷听到，给自己穿小鞋怎么办？
　　事到如今，吕阳其实也想明白了：当时自己被净土算计，被【刚形布道真君】伏击，最后选择远遁天府，这背后八成是有一个幕后黑手的，而这个黑手不出意外，就是他最敬爱的圣宗祖师爷。
　　‘这是想让我在天府搞事啊。’
　　吕阳心中叹息：‘千年大劫将近，圣宗祖师爷把我扔到敌后搞破坏，从某种意义上也算看得起我了。’
　　何况这对他也有利。
　　毕竟天府的六气果位和仙枢有如阴阳两面，彼此互补，而且天府还讲规矩，属实是他发育的好地方。
　　‘任务给我做，风险让我背。”
　　“好处天府给，损失天府赔。’
　　‘祖师爷就是祖师爷，这一套谋算搞下来，自己什么都不需要付出，结果我回去之后还得感谢他呢！’
　　不过吕阳转念一想，这也算是圣宗作风了。
　　机缘我给你了，你拿不到，死了，那就只能怪自己没有本事，圣宗不养废物，卷出来的才是圣宗人。
　　想到这里，吕阳又开始内视自身。
　　这两年间，他靠着【徒有师表】吸收了大量道行，只差一个临界点，感觉就可以炼制第二件真宝了。
　　‘这个临界点就是真君级的道行。’
　　‘我需要一个徒弟成就天府的正统仙君，最好是太阳一脉，这样我才能同步其道行，从而更进一步。’
　　想到这里，吕阳终于转移了注意力。
　　‘无忧箓行情如何了？’
　　想要在短时间内培养一位天府的正统仙君，如今价值暴涨的无忧箓就是关键，他对此可是寄予厚望。
　　然而很快，他便皱起了眉头。
　　“增速……降低了。”
　　原本在上层仙君们也入场后，无忧箓的汇率直冲900大关，可越是接近900，增长速度就越是缓慢。
　　虽然还在涨，但吕阳已经看出了不对。
　　“要饱和了。”
　　吕阳摸了摸下巴，以目前无忧箓的热度，增速放缓当然不是因为有人清醒过来，觉得无忧箓要跌了。
　　而是闲散资金空了。
　　“1：854，这个汇率几乎吸纳了天府六层以下的闲散资金，甚至六层以上的修士应该都投入了不少。”
　　换而言之：都没钱了。
　　绝大部分修士都将手里的外道仙箓换成了无忧箓，以至于就算还想要继续抬价，也没有那么多钱了。
　　“快要到头了。”
　　“这种情况下，除非将六层以上的修士也卷进来，让正统仙箓参战，否则无忧箓的价格很难再涨了。”
　　想到这里，吕阳目光微亮。
　　“涨到这个地步，显然是有问题的，应该是六层以上的仙君插手了，想要借无忧箓狠狠割一波韭菜？”
　　如果真是如此，那或许马上就要来了。
　　“我能看到无忧箓已经接近极限，相信六层以上的真君也能看明白，不出意外他们马上就要收网了。”
　　这一刻，肯定已经有人在抛售无忧箓了。
　　不过对方应该会做得很小心，分拨分批次出货，以免提前引发崩盘……等出完了，就是暴雷的开始。
　　问题在于，他们要如何让价格崩盘。
　　顺其自然？那样太被动了，既然离场了，自然要立刻引发崩盘，否则价格继续涨，他们不就少赚了？
　　“想要坑我一把大的……”
　　吕阳冷然一笑，摸了摸手里的无忧箓：“……正好，既然来了，那就不要走了，把所有钱都留下来吧。”
　　下一秒，吕阳突然心有所感，抬起头：
　　“……哈。”
　　不出他所料。
　　……
　　外道盟，盟威城外。
　　这一刻，万千光华从六层之上落下，伴随着一道巍峨身影，如旭日巡天，轰然悬在了盟威城的上空。
　　“啊！是仙君！”
　　“仙君降临！？”
　　霎时间，无穷无尽的光芒顿时让盟威城内的修士们忍不住捂住双眼，在灼痛之中留下了滚烫的泪水。
　　与此同时，天府六层往下，每一层的天空都生出了意象，大量的仙箓被花费出去，买来了六层以下的全屏广播，幻彩在各层交织，蒸腾云海，最后将盟威城内发生的一切全部投影公布了出来。
　　“本座，青阳！”
　　穹天之上，青阳仙君目光平静，声如雷震，无忧箓增速放缓的原因，吕阳能看出，他自然也能看出。
　　所以他也很清楚：
　　‘韭菜长得差不多了，也应该割了。’
　　如今无忧箓对外道仙箓的八百多倍的汇率，这已经是天府中期仙君发行的仙箓才能够达到的标准了。
　　虚高的夸张。
　　这种情况下，除非有新的利好消息，以及新的散户入场，否则就是注定的崩盘，仙尊来了也救不了。
　　此时不割，更待何时？
　　“明合道友何在？”
　　一念至此，青阳仙君当即继续道：“道友擅入天府，发行无忧箓，需要和本座去六层接受一番调查。”
　　这是随便找的借口。
　　关键不在于调查，关键在于摧毁修士对无忧箓的信心，让他们看清其背后只是一介外道真君的事实。
　　如果对方和他走，市场必然在恐慌下大规模抛售，无忧箓崩盘。
　　如果对方不和他走，那他就直接出手，当众将对方打成一条死狗，最后无忧箓崩盘的速度只会更快。
　　为此，青阳仙君还特地购买了六层以下的全屏直播，为的就是以最快的速度将无忧箓的价格打下去。
　　与此同时，也有聪明人已经意识到他的险恶用心了。
　　外道盟内。
　　“无忧箓，完了！”
　　搬山长叹一声：“果然是早有预谋，上层仙君亲自出手，明合道友以后恐怕就连居住费都付不起了。”
　　很快，类似的消息迅速传播。
　　“无忧箓原来是外道真君炼制的吗？我看成色那么好，还以为是正统仙君……外道真君就不值钱了啊！”
　　“假消息！都是假消息！”
　　“都不要怕，正常波动而已，只是技术性调整……外道真君又怎么了？未必就不能和正统仙君媲美！”
　　“抛售！我要全部抛售！”
　　这一刻，所有人都生出了同一个念头：
　　无忧箓，要暴跌了！
　　而也就是在这迅速波及开来的跌价风暴中，吕阳走出了闭关的大殿，朝着天上的青阳仙君看了过去。


第六百一十四章 斗败仙君！
　　此时此刻，就在吕阳走出闭关之地，和青阳仙君面对面的刹那，六层以下的修士们已经开始疯狂了
　　原本飙升到854的汇率，突然开始暴跌。
　　844，830，800，750……越来越多的人开始出售自己手里的无忧箓，但也有红了眼的人选择了死撑。
　　“这不是还没有开始打么。”
　　“就算是外道真君，也未必就打不过正统仙君了，只要能扛住，打平，无忧箓的价格就还会涨回来！”
　　“坚持住！”
　　“只要那位明合真君能打赢，一切都会好起来。”
　　“信我，现在无忧箓跌价不是危机，而是一个抄底的绝佳窗口期，只要抓住了，在这个时候大量购入，一旦明合真君打赢了，哪怕只是不输，无忧箓立刻就会暴涨，我们的财产也会连翻数倍。”
　　一时间，无数道视线涌来。
　　整座天府，一到六层的修士们都瞪大了双眼，看着吕阳和青阳仙君，由此而生的意象几乎涵盖天宇。
　　与此同时，盟威城上空。
　　感受着汇聚而来的【钱】之意象，青阳仙君满意地点了点头：‘最后一步，收割完就可以回六层了。’
　　这次他可是赚得盆满钵满。
　　不仅一口气将之前蹈焰仙箓和少阴仙箓的亏损赚了回来，还一口气将存款推进到了一个夸张的数字。
　　‘等我此番以所向无敌的强势姿态将这个明合真君打压下去，无忧箓暴跌的同时，我的青阳仙箓肯定会有一定涨幅，到时候再从天地仙行贷一点，应该就能凑到买下【太阳在泉主位】的钱了。’
　　好日子就要来啦！
　　想到这里，青阳仙君当即看向了下方的吕阳，冷然一笑：“道友既然出来了，那就和我前往六层吧。”
　　“仙君此言差矣。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“在下开创无忧箓，从未有过偷税漏税，少缴欠缴的情况，并未违法任何规矩。”
　　“为何需要去六层接受调查？”
　　‘看来他心有不甘……’
　　见吕阳反驳，青阳仙君也不意外，毕竟以无忧箓现在这个价格，换成他，他也不肯坐视其就此崩溃。
　　哪怕再怎么绝望，也会想着搏一搏的。
　　可惜，都是徒劳。
　　‘说到底，区区一个外道仙君，虽然有点手段，但终究只是外道，被收割的大户而已，也想要挣钱？’
　　话音落下，青阳仙君直接伸手：
　　“冥顽不灵，既然你公然拒捕，那本座就亲自出手，将你押往六层！”
　　轰隆隆！
　　霎时间，随着青阳仙君法力涌动，属于太阳一脉的意象轰然爆发，瞬间就将下方的盟威城一同覆盖。
　　“嘶！”
　　这一刻，满城修士，包括搬山在内的七位外道真君全都倒吸一口凉气，全身的法力意象顷刻间消弥。
　　太阳在泉，其气解阴。
　　主肃杀，令寂静。
　　灭法！
　　在青阳仙君的法力笼罩下，整个外道盟内外的灵气全部枯竭，顷刻间就陷入了灵气寂灭的末法时代。
　　除此之外，上至外道真君，下至炼气修士，位格，神通，法力也在层层跌落，炼气和筑基直接被贬为了凡人，而外道真君虽然不至于因此就被削了位格，但也是摇摇欲坠，气机萎靡到了极致。
　　下一秒，青阳仙君的手掌落下。
　　这一掌聚集寒气，拢云捉雨，所过之处有白色云埃四起，显然是存了一掌就将吕阳打成重伤的念头。
　　“砰！”
　　振聋发聩的巨响声，就像是敲在无忧箓价格上的一击重锤，让本就摇摇欲坠的无忧箓再度开始暴跌。
　　与此同时，外道盟内。
　　搬山见状也深深地叹了一口气，心中暗道：‘果然如此……明合完了！’
　　无忧箓也完了！
　　另一边，外道盟的其他外道真君也是一副劫后余生的模样：“盟主……果然神机妙算，六层真出手了。”
　　“幸亏我们早就抛售了。”
　　“现在明白了？”
　　搬山闻言得意地看了一眼众人，微笑道：“你们这些人，没有投资眼光，就不要贸然去炒其他仙箓。”
　　“乖乖在外道盟里加班加点，制作统一的外道仙箓，虽然来钱慢，但至少不会亏，而且一分耕耘就有一份收获，不要整天想着来快钱，否则就只会和外面那些破产的修士一样，亏得体无完肤。”
　　说完，搬山又摇了摇头。
　　六层爷终究还是六层爷，正统仙君一出手，区区外道怎么可能抵挡得住？无忧箓从此就要沦为废纸——
　　“就这么点力气？”
　　平静的声音，从被青阳仙君拍击生出的烟尘中淡然传出，下一秒，就见一道华光卷动了漫天的烟云。
　　很快，烟云散去。
　　华光中，只见吕阳负手而立，身影似虚似幻，明明就站在那里，却超凡脱俗，飘飘然宛若神仙中人。
　　安然无恙！
　　一瞬间，整个六层万籁俱寂，而原本已经接近崩盘的无忧箓也陡然停止下跌，所有人都瞪大了眼睛。
　　‘……不好！’
　　青阳仙君眼皮微跳，也意识到了不对，当即宏声道：“大胆！区区外道，也敢在本座面前大放厥词？”
　　话音未落，他便将一身法力全部运转了起来，手掌摊开，只见一枚流光溢彩的宝印被他托在了掌心。
　　此宝名为【大化胜寒印】
　　平时作为太阳一脉的真宝，被藏在了果位之中，关键时刻需要他耗费巨资，才能暂时租借出来使用。
　　不过他现在也顾不得了。
　　‘必须以最快的速度将此人打压下去，否则无忧箓就要反弹了，那我之前的抛售会让我亏损多少钱？’
　　光是想想，青阳仙君就觉得心脏抽痛。
　　而越是如此，他眼底的寒意就越是浓重，到最后俨然化作了杀意，哪怕是杀了吕阳，他也在所不惜！
　　“轰隆！”
　　下一秒，青阳仙君就全力祭出真宝，动用太阳玄妙，混合意象，抽空了所有法力朝着吕阳轰然砸落。
　　霎时间，天地之间寒气滚滚，烟尘漫天，就这样将吕阳的身影再度吞没，连带着天上汇聚而来的【钱】之意象也在剧烈波动，仿佛化作了一道又一道波浪，忽上忽下，牵动着所有修士的心情。
　　“会赢吗？”
　　“不，不用赢，只要不输就行了……只要不输，无忧箓就能涨回去，我这一波抄底立刻就可以大赚！”
　　很快，结果揭晓。
　　意象散去，吕阳依旧神色平静地站在原地，身影始终笼罩在一层薄雾中，就连衣角都没有半点破损。
　　见到这一幕，青阳仙君顿时愣住了。
　　“不可能……”
　　话音未落，吕阳的身影已经出现在了他的面前，并指一点，滚滚剑气瞬间就刺穿了青阳仙君的胸口。
　　“没有什么不可能的。”
　　如果是正常斗法，青阳仙君自然不可能就这样被吕阳击败，奈何他刚刚为了一击就将吕阳重创，抽空了所有法力，此刻还来不及恢复，根本无力抵挡吕阳的剑气，只能坐视其刺穿自己的胸口。
　　“不——！”
　　此时此刻，青阳仙君甚至无暇去顾及面前的吕阳和身上的伤势，而是第一时间取出了交易用的玉简。
　　‘买入！重仓买入无忧箓！’
　　‘果然，价格回升了……不管了，回升高价也要买进来！’
　　再不买，这钱他就赚不到了！
　　而且由于这一战的败北，他发行的青阳仙箓必然因此暴跌，之前炒无忧箓赚到的钱可能都要亏回去！


第六百一十五章 暴富！
　　对所有在无忧箓的下跌的时候红了眼，逆着潮流选择重仓买入的修士而言，这一刻简直就像是做梦。
　　明合真君赢了！
　　外道真君，正面打赢了从六层下来的正统仙君，而且还是全屏广播，真实无误，没有任何弄虚作假。
　　那还有什么好说的？
　　一瞬间，刚刚才下跌的无忧箓汇率开始以更加迅猛的速度回升，重新向着900大关疯狂逼近了上去。
　　与此同时。
　　作为这一战的胜利者，吕阳突然开口了，接着青阳仙君的全屏广播还没有结束，他的声音传遍四方：
　　“本座明合，无忧箓的开创者，此次出关修为有所突破，今日战败青阳道友，已然明悟仙箓真意，特再次增发三千万无忧箓，且本次增发的无忧箓，将会和所有正统仙箓一样附上果位的意象……”
　　轰隆隆！
　　仅仅这一番话，就引动了【钱】之意象的剧烈暴动，整座天府的一到六层都开始因为这句话而颤动。
　　青阳仙君更是愣住了。
　　‘无忧箓……居然和正统仙箓一样也能附带果位意象了？那和正统仙箓有什么区别？价值还更高了。
　　‘可是……他为何要这么做？’
　　‘就算无忧箓增发，但之前市场已经接近饱和了，多出来的无忧箓反而会稀释，拉低无忧箓的价格……’
　　想到这里，青阳仙君突然心中一惊：
　　‘不，不对，市场饱和……仅仅是六层以下的市场，六层以上的市场还多着呢，不知道多少人在看着。’
　　‘这个……疯子！’
　　‘他居然想要继续吹大这个泡沫，他就不怕泡沫破裂后，危机也影响到上层，自己死无葬身之地吗！？’
　　没有人比亲手操作的青阳仙君更清楚，这就是一个泡沫，只不过他不在意，因为之前这个泡沫祸害的是下层修士，死了也就死了，就和韭菜一样，死的再多，过一段时间又会重新长出来新的。
　　然而上层就不一样了。
　　一旦泡沫祸害到六层以上，那就会直接关系到天府正统仙君的利益，一旦崩盘，他们就要承担亏损。
　　更重要的是——
　　‘再这样涨下去，无忧箓的价格怕是都要和太阴仙箓一样了，他就不怕仙尊大人伸出有形的大手吗？’
　　道理，青阳仙君自然是明白的。
　　然而在看到疯狂上涨的无忧箓价格后，他还是没有任何犹豫地选择了重仓，拼命搜刮市面上的资金。
　　原因很简单：
　　再怎么崩盘那也是以后的事情，而现在他要是不买无忧箓，这笔钱他不去赚，那就被其他人赚走了！
　　这和他亏钱有什么区别？
　　‘算了……无论怎么说，至少现在还在涨，我也不贪，只要赚回之前亏损的钱，我就立刻清仓抛售掉……’
　　青阳仙君在心中安慰着自己。
　　而与此同时，六层以上的天府仙君们也注意到了无忧箓掀起的【钱】之意象，此刻纷纷垂下了目光。
　　“青阳居然输了……！？”
　　“这个明合真君好大的野心，是想要将我等也一起波及进去，初来乍到却能对我天府体系如此熟络……”
　　“此人不对劲，要查一查！”
　　这一刻，吕阳大势加身，暴涨的无忧箓化作肉眼可见的【钱】之意象，幻彩重重叠加在了他的身上。
　　连带着他的气机也在飙升！
　　‘在天府……财富是可以形成位格和战力的！’
　　因为【钱】之果位的存在，你的财富越多，就越能得到【钱】之意象的加持，从而提升位格和战力。
　　‘如果说之前的我只是四等真君，那现在我光靠【钱】之意象的加持，就可以和三等真君媲美了，甚至随着无忧箓的暴涨，我的实力还在增强，哪怕不用【天上火】，我的战力也不输从前了！’
　　这就是【金钱】的力量。
　　‘可惜，无忧箓本身只是泡沫，没有真正的实体依托，否则我甚至能靠着它在财富上媲美仙君中期……’
　　天府的仙君很特殊。
　　在仙枢，金丹中期的象征是【洞天不坠】，无论死亡多少次都可以复活，也是中期和初期的分水岭。
　　而在天府，仙君中期的象征叫做【财富自由】。
　　对于中期仙君而言，财富的流动已经成为了内循环，仙箓对他们而言变成了一串不需要在意的数字。
　　同样，【财富自由】的中期仙君只要在死后扣除海量的仙箓，就可以做到“买活”，然后重新复苏过来，而由于他们的仙箓一直在内循环，并不产生实质性的消耗，所以他们也可以无数次复活。
　　下一秒，吕阳低垂眼睑。
　　“青阳道友，承让了。”
　　只见他拱了拱手，看着青阳仙君笑道：“此番让道友受伤，在下实在过意不去，一点心意万望收下。”
　　青阳仙君闻言冷哼一声。
　　‘此人什么意思？向我行贿？他以为我是谁？区区外道仙君手里的那点东西，以为我会放在眼里么……’
　　然后他看了一眼吕阳递来的东西。
　　一张无忧箓，面值一百万，然而不同于目前市面上流行的那些，眼前这一张赫然流淌着果位的意象。
　　青阳仙君心中默算了一下，按照之前的800多倍汇率比，百万无忧箓至少等于八亿外道仙箓，换算成最贵的太阴仙箓也足足有八十万，完全可以弥补他这一次的亏损，不至于因此破产清算了。
　　一念至此，青阳仙君紧皱的眉头迅速舒展开来。
　　“一点小伤，算不上什么，明合道友客气了……道友的心意这么真诚，不知有什么事情需要我去办？”
　　“小事而已。”
　　吕阳摆了摆手，笑道：“只求道友上去之后替在下美言几句，顺便再推广一下在下的无忧箓就行了。”
　　“没问题！”青阳仙君果断点头。
　　在上层推广无忧箓？那敢情好啊！不推广，没有新人入场，自己刚刚到手的百万无忧箓还怎么暴涨？
　　想到这里，青阳仙君看向吕阳的眼神愈发和善。
　　这哪里是外道真君。
　　这是财神爷啊！
　　虽然要不了多久肯定崩盘，但现在还没崩不是么，死道友不死贫道，等我先站在风口上赚一笔再说！


第六百一十六章 陆续苏醒，断剑重铸！
　　外道盟。
　　穹天之上，万丈金光缭绕，汇聚成肉眼可见的波浪，起起伏伏，那是【金钱】在具象化之后的产物。
　　而在金光中心，一面恢弘的大旗迎风飘扬，周围则是飘着一枚枚流光溢彩的灵物，周围的金光就像是丹火，将这些灵物不断炼化，化作一道道流浆落入大旗内，映照出一道道夺人心魄的光景。
　　‘终于成了！’
　　一身白袍的吕阳拂袖起身，长出一口气的同时，布满了疲惫的脸上也终于流露出了一抹由衷的笑意。
　　此刻，正道旗内。
　　荡魔真人，索唤，萧皇后……三个被封印的意识重新复苏，在灵物的滋养下从濒死状态恢复了过来。
　　毕竟吕阳为此可是费了大心思。
　　所有灵物都是他借青阳仙君的手，用无忧箓买来的，是对真君都有用的疗伤圣品，被他全都用掉了。
　　“呼……！”
　　最先清醒过来的就是索唤，毕竟是正统真君，【泉中水】本身也更倾向疗愈，可以帮助他恢复伤势。
　　不过饶是如此，索唤的身上依旧布满了肉眼可见的细密裂纹，时刻有水火之光涌现，让他的法躯难以彻底复原，反倒是【刚形布道真君】留下的剑痕已经基本愈合，所有剑气都被驱逐了出来。
　　“让道友受苦了。”
　　吕阳上前一步，拱手道：“剑气方面我还能解决，但这水火灾劫……恐怕还需要道友再忍耐一段时间。”
　　两种伤势，各有神异。
　　一般来说，金丹初期的真君中了任何一种，都会演变成沉疴重病，运气差点甚至有可能被活活拖死。
　　这也就是吕阳的手里还有一枚剑道果位，才能化解【刚形布道真君】的剑气，然而剑气能祛除，另一道水火灾劫就很难了，吕阳思来想去，唯有从天府请来一位太阳仙君出手，才有办法化解。
　　‘太阳，少阴，皆有并统水火之妙。’
　　‘不过太阳的权位还要凌驾于少阴之上，所以哪怕只有仙君初期，应该也能化解这一道水火灾劫了。’
　　当然，不能是青阳仙君那种【在泉间位】的杂牌。
　　‘起码得是一个主位。’
　　‘司天主位也好，在泉主位也罢……看来培养弟子的进程要加快了，得尽快培养出一位太阳仙君来。’
　　看着眉头紧皱的吕阳，索唤反而笑了：
　　“道友不必忧心。”
　　“此番我能大难不死，已是托了道友的福，疗伤之事不急，道友慢慢谋划就可以了，千万不要强求。”
　　对于自己这一身的伤势，索唤看得很开，脸上丝毫没有重伤的阴郁，反而显得心情很是不错，毕竟他看吕阳如今的模样，显然是逃出了生天，甚至最近应该过得还很不错，这样就已经足够了。
　　紧接着，萧皇后也随之清醒：
　　“嗯~~”
　　伴随着一声嘤咛，萧皇后缓缓睁开双眼，她的法躯本来已经炸了，如今的躯体则是吕阳为她重塑的。
　　“活下来了？”
　　萧皇后看了看四周，接着又感应了一番香火神道的状态，旋即松了口气，知道自己这一次又赌对了。
　　紧接着，她便看向吕阳：
　　‘我就知道！’
　　当初她决定站在吕阳这边，面对【刚形布道真君】的追杀也不离不弃，甚至还主动选择了牺牲自己……
　　……当然不是因为日久生情。
　　纯粹是利益考量。
　　‘就算投了【刚形布道真君】，我一个外道，就算反水，背叛吕阳，也不过是无关紧要的锦上添花。’
　　‘然而我选择和吕阳站在一起，还舍了法躯，自爆为他开路，这就是情分了……也是至关重要的雪中送炭！何况吕阳很奇怪，虽然是圣宗出身，但居然是个念旧情的，我帮了他，他也会来帮我……’
　　事实证明，她赌赢了。
　　下一秒，萧皇后便对着吕阳嫣然一笑，瞬间百媚横生，一双美眸仿佛能流出水来，直勾勾看着吕阳。
　　“我沉睡多久了？”
　　“两年。”
　　吕阳同样轻笑，随后拱了拱手：“之前还要多谢皇后娘娘相助了，当日的恩情，来日在下必有厚报。”
　　“好啊。”
　　萧皇后轻抚裙摆：“那我就等你的来日咯。”
　　言外之意非常明显，不过吕阳并不是一个好色的人，所以他很快就用强大的意志镇压住了所有杂念。
　　‘还有更重要的事情。’
　　很快，第三道神念，也是受伤最重的一道神念缓缓苏醒，正是自断道途，几乎魂飞魄散的荡魔真人。
　　“我还活着……太好了。”
　　苏醒的那一刻，荡魔真人的心中唯有——庆幸。
　　正如他一直挂在嘴边的那句：好死不如赖活着，也正是这一份执念，才成就了名震天下的不杀剑意。
　　很快，荡魔真人就看到了吕阳。
　　然后他就笑了：
　　“你也活下来了？更好了。”
　　吕阳则是微笑回应：“前辈放松，来，我有一个大宝贝要给你，赶紧将魂魄，剑意都往这里面融入。”
　　说着，吕阳就取出了剑道果位。
　　另一边，荡魔真人还在发愣，一边果断按照吕阳的吩咐融入剑道果位，一边在心中思考发生了什么：
　　‘这是什么东西？’
　　‘有点像是剑道……但不可能啊，剑道我已经还回去了，难道说是某种手段，要把我炼成一把剑吗？’
　　若真是如此，他倒也不意外。
　　毕竟吕阳是圣宗的，眼看自己跌落真君位，已经没有利用价值了，想要人尽其材也是很正常的事情。
　　最多就是有点……可惜。
　　要死了吗？
　　荡魔真人默默等待了一会儿，却发现自己并没有就此死亡，反而气机逐渐开始回升，精神愈发明晰。
　　他这才反应过来：
　　‘剑道果位！？’
　　虽然一开始没感觉出来，但此刻都已经完全融入进去了，剑道果位的真面目自然也不可能再瞒过他。
　　下一秒，荡魔真人原本已经跌落筑基的位格就再度跨过界限，重新回到了真君层次，气机也再度转化为锋锐的剑气，明明是全新的果位，可在他的感应中却如臂使指，仿佛本来就是他的东西。
　　断剑重铸！
　　片刻过后，荡魔真人睁开双眼，神色复杂地看了一眼吕阳，随后持剑在手，郑重地对着他行了一礼：
　　“道友再造之恩，叶某没齿难忘。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“是前辈先救我一命，昔日因，今日果，你我同舟共济，又何必再分那么清呢？”
　　荡魔真人闻言愣了愣，旋即大笑：“道友……所言甚是！”
　　这一番话简直说到了他的心坎上。
　　当日他为何去救吕阳？
　　没有好处，全是坏处，甚至自毁前途，搭上一条性命，可他却没有在意这些利弊，还是果断地救了。
　　何必分那么清呢？
　　很多人就是分得太清了，看得太清了，这个有利，那个有害，趋利避害，所以世道才变成了这样子。
　　他不想看得那么清。
　　所以能做，他就去做了。


第六百一十七章 请我当外道话事人？
　　正道旗内，吕阳盘膝而坐。
　　而在他对面，荡魔真人持剑而立，双眼微阖，正在阅览刚刚吕阳送来的神识，包括此刻他的处境。
　　许久过后，荡魔真人才缓缓抬头。
　　“道友，我大致明白你在做什么了。”
　　他毕竟是剑阁出身，剑种的基本素养摆在这里，所以只是看了一遍，他就也摸清了天府的运行逻辑。
　　然而正因如此，他才皱紧了眉头：
　　‘道友发行的无忧箓虽然一直在涨，但迟早有一天会坚持不住的，结果只是在不断吸收下修的资金。’
　　‘一旦崩盘，恐怕会造成无法挽回的后果，你固然可以借此机会聚拢财富，但是下面的筑基，炼气，乃至凡人则是血本无归，身家性命全部赔出去……杀孽太大了，道友，你真的要这么做吗？’
　　荡魔真人神色郑重。
　　作为正道旗的幡灵，其实他是不该说出这种话的，但他还是说出来的，很平静地对吕阳提出了质疑。
　　‘是我看错人了吗？’
　　‘这样一场风暴，造成的杀孽不会比大屠杀来得轻，甚至还手不染血……做得实在是太干净漂亮了。’
　　没错，即便是荡魔真人也不得不承认，吕阳做得很漂亮，然而越是漂亮，荡魔真人反而越是悚然，看向吕阳的目光也前所未有的郑重，似是要将他剖开，看一看他的内心，了解他的真实想法。
　　下一秒，吕阳笑了：
　　“道友放心，我对穷人没什么兴趣。”
　　吕阳一脸真诚地说道：“穷人有什么油水可榨，要榨就要榨富人的，上层的那些仙君才是我的目标。”
　　说着，吕阳就取出了【天府通】。
　　整座天府，所有仙箓的汇率，差额，交易都可以通过它来观测和操作，基本反应了整个市场的走向。
　　“无忧箓涨了很久了。”
　　吕阳轻轻敲击着【天府通】，笑道：“事到如今，大部分下修其实都已经被上层的大人们淘汰出局了。”
　　毕竟现在的无忧箓太贵了。
　　贵到散户已经玩不起了，大部分的无忧箓都被集中在了上层的仙君手里，正是他们还在炒高无忧箓。
　　荡魔真人的目光渐渐变得明亮：“你是说……”
　　吕阳继续说道：“道友觉得，天府六层以上的那些仙君们将无忧箓集中到自己手里的目的会是什么？”
　　荡魔真人略作思忖，笃定道：“还是收割下层。”
　　虽然散户已经出局了，但只是下层的一部分，还有大量的仙族和宗门，何况不行不是还可以借贷么。
　　“不错。”
　　吕阳点了点头：“他们想做的无非是彻底抽干下层的资金，留下一个大坑，给他们自己狠狠赚一笔。”
　　“不过这其中会有一个空挡。”
　　“那就是在他们已经收割了绝大部分的无忧箓，即将离场之前，只要在那之前让无忧箓的价格暴跌。”
　　“这东西就砸他们手里了！”
　　说到这里，吕阳脸上才终于流露出了一丝狞笑，如此一波下来，他就能凑齐购买果位所需的资金了。
　　听完吕阳的计划后，荡魔真人又想了想，旋即摇头：
　　“不对，以无忧箓现在的趋势，你怎么控制它暴跌？现在的无忧箓其实已经基本被他们掌控汇率了。”
　　市面上绝大部分的无忧箓被上层把控，那无忧箓的价格就只是那些仙君一个念头的事情，只要持货的那些仙君不出货，继续持有，稳定价格，除非吕阳本人出了问题，否则无忧箓就很难跌下去，
　　“为此，肯定有人盯着你。”
　　荡魔真人眉头紧蹙：“在他们开始收割之前，你是不会出事的，就算出事了，消息也会被立刻封锁。”
　　“我知道。”
　　吕阳笑了笑，说出了自己的打算：“所以我打算……在必要时刻，向市场再度增发面值十亿的无忧箓！”
　　十个亿啊十个亿。
　　荡魔真人瞬间反应了过来：“十亿，一次全出完？”
　　“不，分批出。”吕阳摇了摇头：“钓鱼讲究循序渐进，要学会松线，分批增发才能让他们不断加码。”
　　说到这里，吕阳不禁摸了摸下巴：“何况上层的那些仙君肯定想不到我会增发十亿无忧箓出来，因为十亿这个面值的仙箓光是制作都要很多的时间……可惜，他们还是太过低估我的惊世智慧了。”
　　为此，听幽祖师已经无偿无休加班两年了。
　　“一旦十亿无忧箓流入市场，上层的仙君们兜不住，无忧箓的价格必然暴跌，紧接着引发连锁反应。”
　　最后，全部崩盘！
　　然而会被这一场崩盘影响的却不会是下层的修士，而是那些高高在上，自以为能收割众生的老爷们！
　　“不愧是圣宗的……”荡魔真人忍不住感叹了一声。
　　“过奖过奖。”吕阳不以为意地摆了摆手。
　　类似的手段，圣宗早就对炼气人材们用过很多次了，吕阳也就是没有在这方面深耕，手段粗糙了点。
　　换成那些真正的炒币达人，手段更隐晦，也更花哨。
　　‘由此可见，天府的【金钱果位】乃至整个市场体系其实还没有完善，那位太阴仙尊空证时间不长……’
　　就在这时，吕阳突然心有所感，抬起头。
　　紧接着，就见一道遁光落在了他闭关的静室外，神识传音而来：“明合道友，外道盟执雷前来拜会。”
　　外道盟，外道真君？
　　吕阳眉毛微挑，当即收起了正道旗，踱步走出静室，笑道：“原来是执雷道友，不知来此有何贵干？”
　　迎面所见，是一位容貌粗狂的男子。
　　只见他拘谨地行了一礼，道：“回道友……不，明合大人，在下是代表外道盟诸位真君的诚意而来的。”
　　“诚意？”吕阳心中一动。
　　“不错。”执雷点了点头，接着郑重道：“本盟盟主搬山，因操盘不利，已经自愿卸任了盟主的位置。”
　　“随后我们讨论了一下。”
　　“大家一致认定，盟主之位由外道真君之中实力最强，修为最高，最有钱的明合大人您来担任最好！”
　　话音落下，吕阳都愣住了。
　　怎么感觉有点钦定的意思……选我当天府外道的话事人？
　　这不好吧？
　　眼见吕阳面露犹豫之色，执雷顿时心中一紧，赶忙说道：“大人，其实加入我外道盟也是有好处的！”
　　吕阳闻言瞥了他一眼，心中暗道：
　　‘一群外道，能有什么好处？’
　　见吕阳不信，执雷深吸一口气，继续道：“大人莫要不信……我外道盟的历史，可以追溯到天府初辟！”
　　“当初开创外道盟的外道真君里有几个世代传承，其中最早的一位据说是在天府刚刚开辟的时候就过来的，亲眼目睹了天府开辟之景，还将其记载了下来，名为【开道图】是我外道盟的至宝！”
　　此言一出，吕阳终于眯起了双眼。


第六百一十八章 天府之秘，道主尸身！
　　不得不承认，吕阳心动了。
　　‘天府开辟……倒是小瞧他们了，这一代代传承下来居然能回溯到那么久远，得是多少年前的事情？’
　　几万年？几十万年？
　　一念至此，吕阳当即摆正了神情，看向执雷：“我明白道友的意思，虽然我并没有追求权力的想法。”
　　“但我毕竟也是外道真君，也想过为外道贡献一份力量……既然道友这么诚恳，认为由我担任外道盟的盟主最能为外道做贡献，那我也只好将自己的喜好置之度外，勉为其难地接受这份责任。”
　　执雷都听愣了。
　　不过很快他就反应过来，知道吕阳答应了，顿时大喜：“既然如此，那就签合同吧，恭迎大人入主！”
　　接下来的事情就简单了。
　　在外道盟的全力宣传下，“无忧箓开创者明合真君正式加盟外道盟，并任职盟主”的消息不胫而走。
　　吕阳也配合地发表了几次讲话，表示自己很看好外道盟和外道仙箓的前景，这才做出了加盟的决定。
　　于是外道仙箓的汇率顿时飙升了几个点。
　　皆大欢喜。
　　就在入主后的当天晚上，吕阳就在执雷的带领下来到外道盟诸真君的议事厅内，看到了落寞的搬山。
　　而搬山看到吕阳后，则是嘴唇蠕动，接着低声道了一句：
　　“明合……大人。”
　　吕阳见状赶忙上前，拱手道：“道友客气了，你我都是外道真君，道友又是前盟主，平辈论交即可。”
　　此言一出，搬山顿时百感交集。
　　毕竟自从青阳仙君败退，无忧箓不跌反涨之后，他的失败投资就让自己在外道盟变得极其尴尬起来。
　　甚至不只是其他外道真君，就连搬山自己每天晚上调息打坐的时候，心中默算自己因为提前抛售无忧箓而少赚到的钱，都会忍不住扇自己两巴掌，尤其是在看到其他人挣钱时，更是痛不欲生。
　　“明合道友……欸。”
　　搬山长叹一声，很快收拾好情绪，无论如何，吕阳的态度还是很好的，他来当外道盟主或许会更好。
　　与此同时，吕阳则是眉头微皱：
　　‘我让你平辈论交，你就真的平辈论交了？我什么果位你什么果位，没看到旁边执雷还喊我大人吗？’
　　难怪盟主当不下去了。
　　吕阳摇了摇头，话锋一转：“我加入外道盟的合同道友应该也看过了，不知那副【开道图】在何处？”
　　“道友随我来。”
　　搬山举手示意：“那副【开道图】说来珍贵，实则也就一般，其实我等之前也请几位仙君来观摩过。”
　　“哦？”吕阳眉毛微挑。
　　原本的期待心情顿时下降了许多，毕竟那么多人看过，却没有抢走，说明东西的价值可能也就一般。
　　很快，吕阳就跟着搬山来到了外道盟深处的一座静室。
　　推门而入，迎面就是一堵墙壁，还有挂在墙壁上的巨大画卷，画上黑白交替，竟看不出是什么东西。
　　然而吕阳却愣住了。
　　“这幅画是我外道盟祖师的祖师所留，其果位【铭天】能刻录天地奇景，至今还在我外道盟中流传……”
　　搬山的声音渐渐远去。
　　不止是声音，还有其他的所有事物，都在这一刻被吕阳抛开，他的视线完全被眼前的这幅画作吸引。
　　起初，天地是一片光亮。
　　无穷无尽的【两仪生灭玄光】剧烈激荡，永无止息地向外喷薄伟力，时间和空间在这里都失去意义。
　　就这样，不知过去了多久。
　　终于，光海被撕裂，一道身影从无底深渊之中走了出来，步履蹒跚，踉跄，却坚定不移地向前走着。
　　那是一道吕阳从未见过的宏伟身影，明明不算高大，也没有刻意遮掩容貌，可当吕阳看向他的时候，却根本看不清对方，仿佛站在山脚仰望山顶一般，模糊，不可测，唯有高山仰止的震撼感。
　　然而下一秒，那道声音陡然开口了：
　　“初圣！。！”
　　开天辟地的宏音在光海内回荡，古今皆颤，难以想象的伟力甚至让天外光海都陷入了短暂的停滞中。
　　再然后——
　　“砰！”
　　宏伟身影就这样倒塌，仿佛那一声怒吼用尽了他的最后一丝力气，话音落下，他也无法继续坚持了。
　　霎时间，原本无以言喻的极高位格跌落，身影随之崩解，扩散，化作亿万流光轰然炸开了天外光海，形成了一座漆黑的缺口……一座界天油然而生，界天内，六道气机浮现，分化二十四道果位……
　　太阳！阳明！少阳！
　　太阴！厥阴！少阴！
　　六气演五行，五行演天地，生老病死，七情六欲，芸芸众生……一座超级界天竟就这样彻底形成了。
　　“轰隆！”
　　吕阳陡然恢复清醒，倒退一步，眼底浮现出浓浓的震惊，以至于他都无法相信这是在外道盟看到的。
　　‘天府……这就是天府！？’
　　‘一个人喊着初圣的名字，然后倒地身亡，躯体崩解，就此化作了天府，诞生了足足二十四个果位？’
　　这还是人？
　　‘道主……只有可能是元婴道主！一位元婴道主死在了这里！而且极有可能是被圣宗祖师爷斩杀的！’
　　这一刻，吕阳心中生出了明悟：‘一鲸落而万物生，道主，道主……尸身开天，演化五行六气，铸二十四果位……若是换成我呢？这个天地演化的过程，果位演化的过程，其实就是一门编织法！’
　　编织意象之法！
　　这两年来，为了寻求“空证”，吕阳和听幽祖师多次尝试过编织意象，却总是在最后一步功败垂成。
　　其中固然有真宝数量不足的因素。
　　然而另一方面，也有编织方法错误的原因，否则至少可以勾勒出一个果位雏形，而不至于毫无收获。
　　这就像是一道公式。
　　之前吕阳和听幽祖师都没有找到公式的解法，不过现在，一副完整的，有迹可循的编织法就在眼前！
　　‘【开道图】……难怪叫做【开道图】！’
　　只要日夜观摩这副图，模仿图中道主身死，尸身化作天府的过程，就有可能以此编织出自己的果位！
　　对有志“空证”的真君而言，这就是无价之宝！
　　‘……不对！’
　　霎时间，吕阳原本激动的心情恢复平静，眼神锐利到了极点，直勾勾地看向了身旁侃侃而谈的搬山。
　　‘如此至宝，岂会不被人抢走？’
　　‘如此景象，岂是区区一个外道真君能铭刻下来的？’
　　‘有问题！’
　　一念至此，吕阳顿时绷紧了表情，而他的异样落在搬山眼里，却让他生出了误会，竟是苦笑一声道：
　　“道友也看不明白？”
　　“这也正常，毕竟如果这图真有什么神异，早就被上层的仙君们拿走了，从未有人真正悟出过什么……”
　　听着搬山的解释，吕阳眉头微皱：
　　‘从未有人悟出过东西？怎么可能，这编织法如此明显，但凡是个真君，都必然能看出其中的价值……’
　　除非——
　　‘不是所有人都能看到这道编织法的，他们看不见【开道图】的全貌……能看到的人只有我。’
　　吕阳下意识倒退了一步，再看向【开道图】时，眼神里已然全无贪婪，只剩下了深深的忌惮和无奈。
　　莫非这就是祖师爷让我来这里的原因之一？
　　独属于我的机缘？
　　别搞啊！我害怕！


第六百一十九章 吕阳收徒，人材济济
　　虽然惊惧了瞬间，但是吕阳很快就想通了：
　　‘我有【百世书】啊！’
　　诚然，面对单纯的知识，即便是【百世书】也无法洗白，就和当初的《九变化龙诀》一样会有因果。
　　但也不是没有钻漏洞的方法。
　　‘只要我在这一世就用意象编织法成功空证出一个果位，然后作为物品带回去，那就不会有问题了！’
　　虽然知识无法被阻断因果，但是物品可以，只要这一世自己能榨干意象编织法的价值，成功空证，下一世大可将这一道法门弃之不用，反正东西他已经有了，而且无因无果，任谁也查不出来。
　　想到这里，吕阳顿时轻松多了。
　　下一秒，他便看向了身旁的搬山，微笑道：“这副【开道图】很不错，我想拿回去多观摩参悟几天。”
　　“当然可以。”
　　搬山毫不犹豫地点了点头：“道友你如今就是外道盟的盟主，区区一副【开道图】，道友自取便是了。”
　　“不过……”
　　说到这里，搬山的声音陡然一顿，随后才沉声道：“这【开道图】对我等而言终究有一定纪念意义，道友既然拿走了它……那我等也有一个不情之请，万望道友不要拒绝，能够给大家都透个底。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言眉毛微挑，立刻明白了搬山的意思，这是想要从自己身上获得一些无忧箓的内幕消息啊。
　　毕竟谁都知道，无忧箓肯定会跌。
　　可什么时候跌，怎么跌，这里面的学问就大多了，恐怕这才是外道盟邀请自己来当盟主的主要原因。
　　“……也好。”
　　吕阳转念一想，倒也没有拒绝的意思，毕竟他也打算验证一件事，也就顺水推舟答应了搬山的请求。
　　……
　　外道盟，一座宽阔的大殿内。
　　吕阳坐在大殿的首座上，而下方则是外道盟的七位外道真君，一个个正襟危坐，老实又听话的模样。
　　下一秒，吕阳咳嗽一声，挥了挥手：“咳咳……同学们好。”
　　“老师好。”
　　下方的外道真君们齐声开口，脸上写满了恭敬之色，见到这一幕，吕阳立刻打开了【百世书】页面。
　　然后他就皱起了眉头。
　　‘【徒有师表】没有生效……’
　　吕阳忍不住心中叹息，很显然，这种局限于口头上的称呼并不符合【徒有师表】对师徒关系的定义。
　　‘按照【徒有师表】的规则，必须由我亲自主导了对方的进步，达成事实层面上的【培育】之后，对方才会被认定为是我的徒弟，从而反馈给我道行……这种规则下，修为越高就越是麻烦啊。’
　　不过很快，吕阳就振作了起来：
　　‘没关系，等我无忧箓收割一波后，选一个外道真君出来，给他买个正统果位，应该就能达成条件。’
　　毕竟从外道真君晋升正统真君，完全称得上是进步了。
　　何况出资的人还是他，也算是达成了【培育】的条件，不管怎么看都完美附和【徒有师表】的规则。
　　至于这个人选，吕阳也已经决定了。
　　“……吴道友。”
　　吕阳目光一顿，落在了七位外道真君中的【铭道录影真君】身上，对方名为吴道玄，其手中的外道果位【铭天】，正是记录了【开道图】的果位，吕阳一眼就看出来了……这一道果位和他有缘！
　　‘吞了它，或许能帮我凝练出第二件真宝！’
　　想到这里，吕阳的眼神愈发热切，微微一笑：“吴道友，我听说你之前炒无忧箓的时候亏了不少钱？”
　　此言一出，下方的【铭道录影真君】吴道玄顿时脸色一黑。
　　“让盟主见笑了……”
　　只见他拱了拱手，表情尴尬，毕竟他这一次亏钱的方式实在是太丢脸了，根本不好意思往外说出去。
　　当初炒无忧箓，搬山要求全部抛售。
　　其中大部分外道真君都遵命了……然而吴道玄不同，他因为果位相性好，制作仙箓的速度质量很高。
　　所以他手里还有一些闲钱。
　　于是就抱着“我也不多投，就投一点看看情况，真要跌了我立刻抛”的想法，暗中囤了一批无忧箓。
　　然后青阳仙君就来了。
　　眼看囤积的无忧箓就要砸手里，吓得他立刻亏本抛售，想要尽快离场……结果吕阳打赢了青阳仙君。
　　当时，吴道玄那叫一个气啊！
　　高价囤回来的无忧箓，低价卖了出去，结果无忧箓涨了，他又不得不抬价买回来……前后亏了一大笔！
　　这也就是他存款不少，这才没有破产，可即便如此，这么失败的投资经历还是让他气得打坐都静不下心，此番众人决定邀请吕阳来担任盟主时，他就坚决同意，想要借吕阳的手来打个翻身仗。
　　‘我的要求也不高。’
　　‘只要明合真君愿意炼制几张无忧箓给我，让我有入场的机会，把亏的钱挣回来，我就心满意足了……’
　　看着吴道玄那渴望的眼神，吕阳微微一笑，接着又环顾了一圈四周：
　　“接下来我要说的话，绝对不能让外面的人知道……所以从今天开始我要封闭内外，以免消息走漏。”
　　此言一出，众皆哗然。
　　不过并非不满，而是兴奋……毕竟大家都清楚这么做的意义：这是有内幕消息啊，赚钱的机会来了！
　　此前来邀请吕阳的执雷真君当即拍着胸脯说道：“大人放心，道理我们都懂，绝对不会透露消息的！”
　　“很好！军心可用！”
　　吕阳见状也点了点头，旋即就将正道旗取了出来，旗幡晃动，浩荡紫气顿时构筑起了一座恢弘大门：
　　“那就请诸位道友自愿进来吧。”
　　“只要道友自愿待在我这件法宝之中，确保消息不会走漏，我保证，外道盟的资产将会翻上好几倍！”
　　吕阳的声音幽幽传开。
　　与此同时，他也在暗中催动正道旗的【教化】神妙，一股无形的伟力让他的声音愈发充满了诱惑力。
　　这一刻，在场的外道真君们只觉得眼前的吕阳是那么的和蔼可亲，说的话更是不管怎么想都觉得有道理，终于，还是本来就有求于吕阳的吴道玄心生动摇，率先走了出来，站在了正道旗前方。
　　“我先来！”
　　只见吴道玄一咬牙，一跺脚，旋即便走进了正道旗涌现的浩荡紫气之中，原本清明的神识顿时一沉。
　　“大人……不会有事吧？”
　　“放心，我还能骗你不成？”吕阳一边将吴道玄炼成幡灵，一边道：“头晕是正常的，很快就好了。”
　　片刻后，吴道玄眨了眨眼，恢复清明。
　　噫！真的好了！
　　而眼见吴道玄没事，在【教化】的影响下，其他几位真君也陆续走进正道旗，让吕阳顿时笑开了花。
　　我正气道，如今也是人材济济了啊！


第六百二十章 动荡的天府
　　日子一天天过去，无忧箓的第二次暴涨依旧没有停下的趋势，在冲破900大关后还在向四位数进发。
　　修士们愈发疯狂。
　　无形的风暴此刻已经从下层席卷到了上层，六层以上的修士此刻也忍不住开始大肆谈论起了无忧箓。
　　此刻，每一位修士仿佛都成为了沉沦币海的专家大师，开口就是一堆难懂的专有名词，分析起来头头是道，各有各的理论，而且听上去都很有道理，只不过到最后，他们都会得出同一个结论：
　　“无忧箓还会涨！”
　　“不要忘了，以无忧箓现在的上涨幅度，那位明合真君距离购买果位也不远了，前途可谓无比光明！”
　　“正好，少阴仙君陨落了。”
　　“如今，少阴的【司天主位】空缺，倘若那位明合真君将其买下，他就是上层一颗冉冉升起的新星。”
　　类似的消息从上层传到了下层。
　　整座天府，只要是修士扎堆的地方，都会有人谈论无忧箓，不过两者对比，下层修士更多的是羡慕。
　　因为他们已经被踢出局了。
　　眼看着无忧箓的汇率还在节节攀升，他们的手里却没有货，那种感觉当真是如同百抓挠心一般痛苦。
　　与此同时，天府第八层。
　　依旧是仙君议事，诸位仙君到齐，重重幻彩显化出了如今天府全民炒币，勃勃生机万物竞发的景象。
　　对此，一位仙君冷笑道：“这个氛围很不错。”
　　他名为【古茗】，乃是厥阴司天主位的仙君，这一次鼓吹无忧箓的人里就有他，而且还出了大力气。
　　“看来再炒一段时间，等到了临界点，就可以引爆了。”
　　此言一出，古茗仙君身旁顿时传来了冷笑声：
　　“好巧，当初我也是这么想的……结果呢？古茗仙君，没有把握的事情，最好还是不要拿出来乱说。”
　　说话的人正是青阳仙君。
　　然而古茗仙君闻言却不买账，摇了摇头：“青阳，你的操作我事后复盘过了，仙箓不是你那样炒的。”
　　“难怪你到现在还只是一个在泉间位。”
　　“动用武力，是最愚蠢的办法。”
　　“和下层的泥腿子比，我们最大的优势是有钱，钱才是我们的实力所在，打打杀杀你干嘛不去仙枢？”
　　话音落下，古茗仙君便自信满满地站了起来：“你看现在？市面上绝大部分的无忧箓都已经落在了我手里，我想让它跌，它就跌，想让它升，它就升，这才是掌控金钱，要学会做金钱的主人！”
　　此言一出，古茗仙君气机暴涨！
　　“轰隆隆！”
　　恍惚间，所有人仿佛都看见了一道道【金钱】意象汇聚而来，簇拥他朝着【财富自由】的境界攀升！
　　“古茗修为大进啊。”
　　“厉害，我听说他已经在打造内循环了，一旦无忧箓这波被他收割到了，大笔资金入场，莫非真能成？”
　　“【财富自由】啊……”
　　“不知道我等是否也有这一天。”
　　就在众人议论之际，陡然间，随着无处不在的【金钱】意象波动，所有仙君都露出了几分讶异之色：
　　“跌了……！”
　　连续涨幅一段时间后，无忧箓再次出现了下跌！
　　一时间，不少人都纷纷看向了古茗仙君，却见他丝毫不慌，反而大笑一声：“好好好，都给我买进！”
　　很快，在古茗仙君的果断操盘下，刚刚才出现下跌的无忧箓再度雄起，不仅迅速回到了原位，甚至又往上飙了几个点，接着几位仙君才开始推算因果，查明下跌原因，随后便纷纷露出了冷笑：
　　“是那个明合真君。”
　　“他故意放出消息，说是继续增发五百万无忧箓……呵呵，看来他也发现市场已经渐渐被我们把控了。”
　　古茗仙君微微一笑：
　　“不用理他，五百万无忧箓，这段时间怕是不吃不喝，加班加点赶制出来的吧，可惜只是杯水车薪。”
　　“价格下去了，正好方便我们抄底。”
　　“借此机会，还可以将六层以下的那群穷鬼散修全部驱逐出场，就那么点家底，也配和我们炒仙箓？”
　　言语间，古茗仙君已然规划出了一张宏伟蓝图：“等到散修都离场了，我们继续炒，等到无忧箓的汇率被拉到999的时候，再收手，拿钱走人……到时候，在座的诸位都有希望冲击财富自由！”
　　此言一出，其他几位仙君纷纷露出了笑容。
　　“虽然这样割得太狠，容易引发下层的暴动，甚至连上层都会有风险……不过无妨，花点钱的小事。”
　　“就用从这些下修身上赚来的钱，把他们都买下来！”
　　“不得不承认，这位明合真君还是给了我们不少启发的，现在看来，六层以下还是很有人材潜力的。”
　　“值得好好挖掘一番！”
　　一时间，议事厅内充满了欢快的氛围。
　　……
　　第二日，天府开始动荡了。
　　五百万全新无忧箓入场，立刻引发了无忧箓价格的下跌，与此同时，似乎还有很多修士在同时卖出。
　　一时间，无忧箓价格持续走低。
　　如此局面，立刻就引来了很多散修的恐慌，一些道心不够坚定的散修当即选择抛出了手里的无忧箓。
　　有一就有二，有二就有三，在从众心理的驱使下，原本只是一两个散修的行为很快就扩张到了数十，上百，成千……大量无忧箓因此流入市场，进一步引发了价格的下跌，又让更多散修抛售。
　　然而就在价格回落到700左右的时候。
　　突然，市面上的无忧箓开始被大量收购，原本下跌的趋势戛然而止，接着以更迅猛的速度持续回升。
　　选择抛售的散修顿时肠子都悔青了。
　　而在这种情况几次三番的出现后，几乎所有散修都认定了一件事：无忧箓的下跌不过是技术性调整。
　　它迟早都会涨回来的！
　　于是很多之前抛售的仙族，宗门以及散修大户都开始重新筹措资金，甚至宁愿举债也要入手无忧箓。
　　天府愈发动荡了。
　　很快，又一则消息传入了天府第八层。
　　“哈哈哈！”
　　看着手里得来的绝密情报，古茗仙君大笑道：“看来那位明合真君也没辙了，居然还打着这种主意。”
　　情报内容很简单：
　　最近外道盟正在暗中抵押，甚至有好几位外道真君连自己的果位都做了筹码，只为借贷一批无忧箓。
　　“很显然，那位明合真君没有足够的时间和精力炼制新的无忧箓了，所以只能用这种方法回收无忧箓，然后再放入市场，从而给无忧箓的价格降降温……饮鸩止渴罢了，可见此人也不过如此！”
　　一念至此，古茗仙君当即做出了决定：
　　“借！把无忧箓借给他们！”
　　“只要大头还在我这里，无忧箓的价格就是我说了算，等他一出售，我就把价格打下去然后再回收。”
　　“如此一来，我什么都不用做，他就欠了我一笔天价巨款！”
　　想到这里，古茗仙君愈发志得意满，只觉得对【金钱】果位的理解愈发深刻，相关道行也愈发精深。
　　财富自由，近在眼前！


第六百二十一章 崩盘！
　　天府，外道盟。
　　吕阳双手背负，平静眺望着六层以上的世界，可以看到【金钱】果位的意象正在朝着那里汇聚而去。
　　浩浩荡荡，如同一座汪洋。
　　而在他的身后，则是外道盟的诸位真君。
　　搬山，执雷，吴道玄……七位外道真君此刻同样在眺望着天府的上层，眼神中却充斥着怜悯和嘲讽。
　　尤其是搬山。
　　作为曾经的外道盟盟主，他对天府六层以上的仙君们曾经敬畏到了极点，最大的梦想就是搬入六层。
　　然而现在，他的心态却变了……因为他亲眼看到吕阳是如何一点一点编织起了一张吃人的大网，六层以上的那些老爷又是如何一步一步自愿走进他的大网，最后落到如今将死而不自知的局面。
　　这一刻，他心中陡然生出了明悟。
　　所谓的【金钱】果位，其实只是一个工具。
　　它没有真正的价值，一切都是人为赋予的，它的存在意义就是一个用来横征暴敛，收割资源的工具。
　　就像现在这样。
　　吕阳只要轻轻一挥手，就可以让无数人倾家荡产，赔的血本无归……真正的财富从来就不是那些仙箓。
　　“开始吧。”
　　陡然，吕阳开口了。
　　仅这一句话，就让他身后的所有外道真君都露出了兴奋之色，哪怕是搬山，也难免生出了几分焦躁。
　　因为这将会是天府从【金钱】诞生以来的首次壮举。
　　下一秒，所有外道真君都取出了自己的【天府通】，在外道盟的集体运作下，市场也随之迎来剧变。
　　……
　　天府第八层，议事厅内。
　　在古茗仙君的带领下，好几位仙君齐聚一堂，其中也包括了青阳仙君，正在谈论着最近波动的市场。
　　“差不多了。”
　　古茗仙君志得意满地说道：“999还是太为难了，毕竟无忧箓再怎么炒，也不可能和太阴仙箓相比。”
　　“现在已经987了。”
　　“再涨3个点，到了990我们就抛售离场，到时候……”
　　古茗仙君正在为在场的仙君们画着未来的美好蓝图，毕竟这些仙君都是他此番炒无忧箓的合作对象。
　　如果只有他一个人，可吃不下那么多无忧箓。
　　然而几位仙君加起来，那就没有问题了，而且古茗仙君和一位【财富自由】的中期仙君有私交关系。
　　靠着这一层关系，他成功从天地仙行贷了一笔巨款。
　　靠着这些，他才能吃掉市面上百分之八十的无忧箓，并且将无忧箓的价格一路炒成如今的天价泡沫。
　　古茗仙君已然将其视作自己突破中期的希望。
　　然而就在这时，众人面前的【金钱】意象突然一阵剧烈波动，叫沉浸在畅想中的仙君们惊醒了过来。
　　“跌了！跌了！”
　　“这么快？”古茗仙君一愣，露出了疑惑之色：“不应该，还没有到990吧，有谁忍不住先抛售了？”
　　“不清楚。”
　　青阳仙君第一个反应过来，直接取出天府通：“不要着急，我先查看一下，或许只是暂时性的波动。”
　　然而很快，第二次波动出现。
　　“又跌了。”
　　古茗仙君的眉头皱得更深了，一股不详的预感迅速涌上心头，市面上大部分无忧箓都在他们的手上。
　　他们不抛，怎么会跌？
　　一时间，其他仙君纷纷看向他，目光中带着质疑，还在操作天府通的青阳仙君更是脸色阴沉到了极点。
　　“……冷静。”
　　古茗仙君深吸一口气，强笑道：“应该是六层的仙族，宗门，或者其他仙君抛了，毕竟目前无忧箓的价格已经到了顶点，我们也不是吃空了整个市场，还有大概百分之三十在外面的修士手里。”
　　“那怎么办？”
　　“不急，先和它耍耍！”
　　言语间，古茗仙君的脸上重新浮现出了自信：“让它跌，我们再筹点钱，等它跌下去了重新买进来。”
　　“到时候，价格还是听我们的！”
　　话音落下，其他仙君也点了点头，毕竟之前他们就是这么操作的，效果很不错，此刻自然故技重施。
　　青阳仙君闻言也信服点了点头，然后操作天府通的速度更快了。
　　很快，随着无忧箓价格的持续下跌，古茗仙君再度出手，全力买进，重新将价格又拉回了原有水平。
　　然而就在所有人都以为这是又一次技术性调整的时候——
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，整个天府，大量的【金钱】意象汇聚，演化大千，竟是在天府九层，全图开启了实时景象。
　　“是外道盟？”
　　“是那位明合真君……居然弄出了足以笼罩天府九层的实时景象，他这是要向九层缴纳一笔巨款啊。”
　　“他想做什么？”
　　就在众人疑惑之际，实时景象中的吕阳开口了：
　　“无忧箓形势一片大好，为了回馈广大修士，本座很高兴地宣布，今日即刻向市场增发十亿无忧箓！”
　　一言既出，万籁俱寂。
　　而在天府第八层，就在吕阳话音落下的瞬间，原本红光满面，气机冲霄的古茗仙君瞬间愣在了原地。
　　明明是仙君，本应寒暑不侵的法躯此刻却感觉到了深深的冷意，一瞬间甚至就连心跳都停止了跳动。
　　‘完了……！’
　　作为在仙箓市场深耕多年的老仙君，古茗仙君当然清楚在这种情况下，十亿无忧箓入场会发生什么。
　　他要破产了！
　　尤其是他为了吞下市面上的绝大多数无忧箓，可是四处融资，还借贷了不少，一旦无忧箓砸在手里……
　　‘阻止他！必须阻止他！’
　　古茗仙君嘴唇微张，第一反应就是驳斥吕阳所谓的增发十亿无忧箓是假消息……可事实从来不会骗人。
　　封锁消息？很难了。
　　“该死的外道……畜生！”
　　古茗仙君终于忍不住骂出了声，吕阳这一招来得太快了，根本没有给他反应的机会，这是要他死啊！
　　下一秒，古茗仙君就看向了在场众仙君：
　　“不要慌，还有机会！”
　　“诸位，不想亏钱的话，就必须硬吃！大家都想想办法，去筹钱，借贷，必须将这十亿无忧箓吃下！”
　　他一边疯狂买入无忧箓，一边继续道：
　　“只要能吃下，稳住无忧箓的价格，我们就还有机会拉人来接盘，否则一旦无忧箓跌破底线，引发大规模抛售，那就真的完了，我们所有的钱都会打水漂……这一刻，我们最重要的就是团结……”
　　古茗仙君话音未落——
　　“呼！终于好了！”
　　只见之前一直在操作天府通的青阳仙君终于抬起头，嘴角微微挑起，露出了充满放松和坦然的笑意。
　　古茗仙君见状愣了愣：“青阳道友……”
　　话音未落，就见青阳仙君嘲讽地看了他一眼，然后直接散去了身影，竟是二话不说就离开了议事厅。
　　古茗仙君这才反应过来：
　　“超！那个混蛋……从刚刚开始就在用天府通抛售无忧箓，这是已经全部抛售完，特么的割肉跑了！？”
　　不对，他刚刚抛售完无忧箓。
　　那我刚刚买入的无忧箓……
　　古茗仙君的双眼瞬间变得通红：
　　“啊！！！”
　　我的钱——！
　　下一秒，原本萦绕在古茗仙君周身的【金钱】意象轰然炸开，也象征着无忧箓这张大盘的彻底崩塌！


第六百二十二章 仙君破产，身死道消
　　无忧箓的崩盘并不是一次性的雪崩，而是循序渐进的，因为这个世界上从来不乏心思灵敏的聪明人。
　　大家都在观望。
　　因为有见识的人都能看出，十亿无忧箓入场冲击到的不是他们，而是上层的老爷，高高在上的仙君。
　　因此即便有人开始抛售，想要套现离场了，这些散修也没有入局，而是冷眼旁观，继而引发了价格持续下跌，此前大量持有无忧箓的仙族和宗门纷纷抛售，已经不求赚了，回本就是仙尊保佑。
　　然而依旧没有人上前接盘。
　　于是无忧箓的价格开始继续下跌，直到从最高的987一路跌破到了500，才终于有散户选择了入场。
　　然而就在当日，无忧箓价格开始了回升。
　　与此同时，大量的消息也投放了出来，鼓吹这是抄底的最佳时机，无忧箓日后必然强势回弹到高位。
　　这是古茗仙君的手笔。
　　同时也是他最后的殊死一搏，为此他加杠杆，贷款，抵押，几乎倾家荡产才算是凑齐拉回价格的钱。
　　为的就是这一波。
　　‘回升，给我回升啊！’
　　‘只要回升到600，我立刻抛售离场，这样就算亏了也是小亏……不至于让我倾家荡产，跌落仙君位……’
　　然而古茗仙君的期待终究还是落空了。
　　无忧箓的价格回升了还不到半个时辰，一股全新资本就入场了，大量无忧箓抛售，再次压低了价格。
　　“不——！”
　　一瞬间，古茗仙君牙都咬碎了一颗，全身意象愈发不稳，原本接近【财富自由】的气机也开始跌落。
　　“是谁？到底是谁。？”
　　古茗仙君掐指推算，旋即瞪大了双眼：“……外道盟，明合真君……又是你！混账！一群外道算计我！”
　　没错，他想明白了。
　　这笔新入场的资本来源，正是外道盟，他们抛售的无忧箓则是之前抵押财产从他的手里借贷出来的！
　　这一刻，古茗仙君如坠冰窟：“先抵押财产，借贷无忧箓，再在高位抛售出去，等到无忧箓价格暴跌后再买回来还我……他是一个局，一个在确定无忧箓必然崩盘的情况下，特地为我做的局！”
　　畜生啊！
　　……
　　“继续下跌，不要给他们任何喘息的机会！”
　　在吕阳的指示下，外道盟全力运作，将无忧箓的汇率直接打到了100，相当于一夜就回到了最开始。
　　而天府六层以上，之前囤积了大量无忧箓的仙族，宗门，以及几位仙君们只能眼睁睁看着这一切的发生，看着自己的财富被不断蒸发，一颗道心仿佛被千刀万剐，却是绞尽脑汁都没办法阻止。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，穹天之上华光大亮。
　　无数修士抬起头，都看到了一颗璀璨的星辰，那是【厥阴】，而在其下方，一道恢弘人影缓缓浮现。
　　正是古茗仙君。
　　作为天府最接近【财富自由】的仙君之一，古茗仙君在天府的名气很大，很多散修都认识这位老爷。
　　然而现在，他们却看到以往羡慕嫉妒的堂堂仙君，此刻却仿佛一具行尸走肉，面容惨白的仿佛铺了一层雪，双眼空洞，牙齿微微打颤，哪还有什么仙君模样？甚至都比不过市井里的庸碌凡人。
　　事实上也确实如此。
　　因为古茗仙君已经成为了过去式……倾家荡产，背负巨债且被认定已无还款能力的他不再是仙君了。
　　下一秒，【太阴】明亮。
　　一时间，只见无穷幻彩浮现而出，有明月高悬，天地盈满了桂花清香，同时更见一片黑暗席卷而来。
　　太阴司天，阴专其政！
　　阳光不治，杀气乃行！
　　这一刻，天地间的一切意象都如那阳春白雪，寸寸消融，万般幻彩在那一轮皎洁明月下皆黯然失色。
　　“仙尊！”
　　见到这一幕，古茗仙君竭力抬头望天，发出了凄厉的嘶吼：“我还没有破产，我还有还款的能力啊！”
　　“我是被小人陷害的！”
　　“我无辜！我不服！”
　　“我……”
　　古茗仙君的声音戛然而止。
　　下一秒，他的身影就被那皎洁月光吞没，消弥无形，所有修为，玄妙，神通都被尽数打落化为乌有！
　　紧接着，【厥阴】大亮！
　　仙君破产，果位清算，曾经一位执掌乾坤，纵横捭阖的仙君竟就这样陨落了，连一道魂魄都没留下！
　　此时此刻，看着如此惊悚的一幕，那些曾经也疯狂买入过无忧箓，却被逼离场，或者手里还有无忧箓，亏了不少钱的散修，全都难以抑制地生出了同一个念头：‘还好！还好我没有和他一样！’
　　与此同时，外道盟内。
　　“死了……”
　　搬山愣愣地看着无主的【厥阴】，脑海之中闪过古茗仙君的身影，对于这位仙君，他其实并不陌生。
　　他曾经还想过攀对方的关系。
　　结果别说是攀关系了，就连古茗仙君的门都没能进去，甚至给古茗仙君看大门的筑基都敢给他脸色。
　　然而现在，就是这么一位曾经高高在上的仙君，却在他们的暗箱操作之下破产，最后惨遭清算而死！
　　更重要的还是，弄死了一位仙君，外道盟却没有折损分毫，甚至还因为做空无忧箓而血赚了一大笔！
　　“做空……这个就叫做空？”
　　学到了！
　　恍惚间，搬山突然发现天地间无处不在的【金钱】果位似乎也因为这次的无忧箓风暴而生出了变化。
　　同样，吕阳也抬起头：
　　‘有意思……’
　　搬山都能感应到的东西，亲自操盘的吕阳又怎会感觉不到：‘这【金钱】果位好像变得更加完整了。’
　　说实话，他这次做空其实是做好失败准备的，毕竟天府存在太阴仙尊，随时可以动用有形的大手来强行终止这一切，然而现在看来，对于他掀起的这场无忧箓风暴，太阴仙尊恐怕还是支持的。
　　‘从某种意义上，我还是帮了他。’
　　毕竟【金钱】果位是太阴仙尊空证出来的，它的意象越完整，越强大，那位太阴仙尊自然也会越强。
　　“……算了。”
　　下一秒，吕阳就松开了眉宇，太阴仙尊强点又有什么关系呢？要头疼，也是仙枢的那些真君去头疼。
　　死道友不死贫道！
　　一念至此，吕阳当即驾起一道遁光，随后抬起手掌，霎时间，海量的【金钱】意象就开始汇聚而来！
　　‘炒了这么久的无忧箓，今日终于能收获了。’
　　他要购买果位！
　　【太阳在泉】！


第六百二十三章 太阳入手，大劫之机？
　　这一刻，吕阳的手掌高举过头。
　　只这一个简单的动作，却仿佛有万钧之重，仿佛他的手中并非空无一物，而是握着一方无垠的天地。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，刚刚才清算了古茗仙君的【太阴】再度浮现，层层幻彩凝聚，这一次却是将吕阳囊括其中。
　　不过不同于对付古茗仙君时的冰冷肃杀，这一次浮现出的意象对吕阳简直亲昵至极，竟是和【金钱】意象一同和他呼应，紧接着，一道倩影便在月光中浮现，面容清冷，平静的声音幽幽传来：
　　“您确定要购买果位吗？”
　　“不错。”
　　吕阳点了点头，心中却有些古怪难言：毕竟从某种意义上来说，这其实就是天府特有的求金登位了。
　　只不过天府修士想要走到这一步，必然是穷尽一生，耗尽了三代，十代，甚至百代的家财才终于获得了购买果位所需的巨款，而他靠着炒无忧箓，只用短短三年就做到了，甚至比在仙枢还快。
　　“我要证【太阳在泉】。”
　　“不过不是给我证的，而是给我的徒弟。”说到这里，吕阳话锋一转看向了下方：“道玄，你上来吧。”
　　吴道玄：“？？？”
　　这一刻，不仅是吴道玄自己愣住了，就连外道盟的其他真君也愣住了，随后眼底顿时涌现出了嫉妒。
　　怎么会是他！？
　　明明大家之前都是一起舔明合大人的，为什么明合大人偏偏就看中了他？难道他还有什么后门能走？
　　这不合理。
　　而比起其他人的嫉妒，吴道玄却是在短暂的茫然后反应了过来，脸上顿时涌现出了难以压抑的狂喜。
　　下一秒，他便驾起遁光飞来：
　　“师傅！这，这果位你要给我？”
　　吴道玄的身子微微颤抖，尽管以真君的修为不可能会听错，可他还是不敢相信自己刚才听到了什么。
　　直到吕阳笑着点了点头：
　　“不用怀疑，这一道太阳果位是给你的……不仅如此，未来我还会带着大家去赚更多钱，买更多果位！”
　　深思熟虑后，吕阳没有自己去证太阳果位。
　　原因很简单，太阳在天府的位格很高，很有可能和【天上火】互相冲突，届时反而会暴露他的身份。
　　“当然，买下果位的钱算是我借你的，放心，我算你无息贷款，等你成就真君之后慢慢赚钱还我即可……当然，我也不能什么保障都没有，这样，我吃点亏，你就把你的【铭天】抵押给我吧。”
　　“多谢师尊！”
　　吴道玄深深地鞠了一躬，真心实意地道了一句，至于【铭天】……什么垃圾外道，别特么来沾边了。
　　从今以后，我就是高贵的正统真君了！
　　没有任何犹豫，吴道玄直接自断大道，将【铭天】剥离了出来，随后便奋不顾身地投入了太阳之中。
　　“交易达成。”
　　见到这一幕，那位从月光中走出的绝色女子也点了点头，然而就在吕阳以为她会就这样离开的时候——
　　“……呵呵。”
　　只见女子突然偏过秀美的脸庞，那张完美无瑕的脸庞竟是露出了一抹笑容：“此番还要多谢师弟了。”
　　“！！！”
　　不等吕阳回应，女子的身影就在月光中消失，随后所有太阴意象全部消散，只剩下他一人愣在原地。
　　‘师弟……她叫我师弟！？’
　　‘她是太阴仙尊吗？太阴仙尊是我师兄……师姐？日了，她是圣宗出身？不对，可这里是特么天府啊？’
　　一时间，吕阳完全陷入了茫然之中，因为在他之前的理解中，圣宗祖师爷派他来天府是做敌后破坏工作的，结果日尼玛，天府最大的太阴仙尊是圣宗弟子？那还破坏个毛线啊，直接并入仙枢……
　　‘不不，不对。’
　　吕阳想到了【昂霄】，圣宗弟子不一定就心向圣宗，【昂霄】是这样，这位太阴仙尊有可能也是这样！
　　‘【昂霄】选择了冥府，这位太阴仙尊选择了天府？’
　　还真别说，二者当真有异曲同工之妙，冥府之主的惊艳自不必说，天府亦是昔年道主尸身死后所化。
　　无论哪个都是道主级别的跟脚。
　　想到这里，吕阳重重地吐出了一口浊气：‘千年大劫……或许并不是单纯的斗法，或者争夺某个东西。’
　　而是道争！
　　‘按照圣宗那段【伪史】中的记载，世尊是在五千年前证道元婴的，而五千年前正好是上一次千年大劫的末期……虽然世尊的具体操作还未得知，但他应该就是在上一次的千年大劫中证道的！’
　　当然，这其中的疑点还很多。
　　比如世尊究竟是哪一个时代的人，吕阳就始终无法确定。
　　毕竟从理论上来讲他应该是在五千年前才证道的，可实际上数万年前他就以元婴道主的身份出现了。
　　奈何在【城头土】倒果为因的根本玄妙影响下，世尊的历史已经被彻底埋葬了，旁人根本无从得知。
　　不过无论如何，有一点可以肯定：
　　‘千年大劫，劫数之中亦有生机，成王败寇，最后很有可能……是可以借此孕育出一位元婴道主的！’
　　这才是千年大劫的真谛！
　　真君逐道千年，唯有一人可以极尽升华，问鼎至高。
　　若非如此，如何配得上大劫二字。何况能让真君谈之色变，奋力追求的，除了元婴道途还能有什么？
　　这一刻，吕阳有无数思绪浮现。
　　不过最后，他还是长出一口气，恢复了平静：‘好高骛远不可取……眼下当务之急还是清点此番收获。’
　　一念至此，吕阳沉下心神。
　　彩色天赋——【徒为师表】！
　　这一道自从合成出来，一直没能真正发挥作用的天赋，此刻终于是卯足了劲，推动着吕阳的精气神。
　　无穷无尽的道行不断浮现。
　　如果不是他极力压制，此刻就要显露【天上火】的光辉了，饶是如此，他依旧感觉到了汹涌的力量。
　　到了真君层次，道行往往就是力量。
　　对果位意象，玄妙的理解越深，道行越高，实力就越强。
　　同理，如果道行不够，另辟蹊径得到了超过自身道行的实力，那就是空中楼阁，随时都有可能崩塌。
　　‘……是时候了！’
　　下一秒，吕阳心念一动，便将吴道玄留在原地的【铭天】果位收入正道旗，随后驱使洞天一口吞下。
　　“轰隆！”
　　和炼制正道旗时一样，【天上火】的意象被吕阳再度截取了一道，这一次他要炼制的真宝是历劫波！
　　‘正道旗虽然炼成了真宝，但其实只是在原有的基础上提升性能，最多增添了一个【教化】的神妙，能褫夺他人意志，用在斗法上捉襟见肘，我现在需要一个能让我在斗法上占尽优势的真宝！’
　　毫无疑问，历劫波是最好选择。
　　想到这里，吕阳又看向了自己刚到手的【铭天】果位，操纵【天柱司玄洞天】将其一点点拆解吞噬。
　　下一秒，他的眼底就浮现出了诸多画面。
　　那是【铭天】果位中残留的意象，历任【铭天】果位的持有者，他们遗留下的气机也在被吕阳吞噬。
　　很快，果位就被他彻底消化。
　　紧接着，吕阳就看到了【铭天】的第一任主人，那位亲眼见证道主身死，尸身开辟天府的外道真君。
　　然后他愣住了。
　　因为就在【铭天】被彻底消化后，原地竟是飘落下了一道离散的金光，从中还有悠扬的禅唱声传出：
　　“……释修？”
　　【铭天】的初代主人，是一位菩萨？


第六百二十四章 真宝历劫波！
　　这一刻，吕阳眉头皱得很深。
　　【铭天】道果的初代主人是一位释修菩萨，让他难以抑制地想到了此前被他吞噬的第一个外道果位。
　　万武界，【敕命】！
　　这一道果位也是被释修抢先证了，自己严格来说只是拿了二手的……类似的情况出现一次只是巧合。
　　可是出现两次呢？
　　想到这里，吕阳忍不住揉了揉眉心，暗叹：‘我都跑到天府了，隔着天外光海，世尊居然还在追我……’
　　话虽如此，吕阳倒也没有太放在心上，毕竟他也不可能因为这种莫须有的怀疑就放弃吞噬【铭天】，反正有【百世书】在，不管有什么问题，先囫囵吞枣吃下去，把修为提升上来才是最重要！
　　“轰隆隆。”
　　这一刻，吕阳的识海剧烈动荡，在所有人都看不到的地方，他的【天柱司玄洞天】更是出现了变化。
　　‘【铭天】，这是一个相当厉害的道果，论品质恐怕不比【无忧天】差，只是吴道玄的道行配不上它……’
　　何为【铭天】？
　　简而言之，这一道果位可以将意象铭刻，复制，再储存起来，复制的意象越多，这道果位也就越强！
　　而在将其吞噬后，吕阳也掌握了这个能力，此刻，正道旗内的诸多外道真君都被他一一看在眼里，一道道意象被他看在眼中，铭刻，复制，收藏，却又容纳归一，让他的眼神愈发明亮了起来。
　　大机缘！
　　吕阳完全没有想到，一个外道果位居然能给他带来这么大的机缘，这一刻，他的洞天俨然开始剧变！
　　外道盟一共有七个外道。
　　除去【铭天】，还有【定岳】，【伏霆】，【霸海】，【持金】，【桃神】，【大风】共六道不同意象的果位。
　　然而现在，这些果位全部都被吕阳铭刻了下来，一道道意象流淌心间，作用在了【天柱司玄】洞天内，融入洞天内的山川，海洋，林木……同时，洞天也渐渐出现了乌云，雷光，狂风与金矿……
　　它在变得完整！
　　‘原先的【天柱司玄洞天】虽然同样涵盖万象，但却有侧重点，洞天中的光之意象，火之意象更强。’
　　这也很正常。
　　毕竟吕阳是以【天上火】证道，洞天也是在果位的扶持下才得以蜕变，沾染了相应的伟力理所应当。
　　不过现在，情况却出现了变化，全新的意象填补进了洞天，削弱了洞天内【天上火】的比重，取而代之的则是其他意象不断提升，而在这个过程中，吕阳的气机也在不断壮大，不断向上攀升！
　　“啊~~！”
　　吕阳深深吐气，发出了一声舒爽的长叹，心中明悟：‘难怪真君想要突破后期，必须执掌其他果位……’
　　‘或许其中就有平衡洞天的因素在，虽然肯定还有我不知道的玄妙，但可以肯定，五行均衡才最好！’
　　三行搭配，终究有破绽。
　　天地万象，五行为基，聚而分阴阳，如果做不到五行均衡，大道路上必然会凭空生出不少艰难险阻。
　　‘如果说五行均衡的大道是平坦无阻的高速路，那三行搭配的大道就是布满了碎石的山间小路，虽然二者都能抵达终点，但前者一定比后者轻松……而如今的我，就在朝着这条道路稳步前进！’
　　睁开眼，吕阳身形一闪。
　　下一秒，他就进入了外道盟的总部，一重重阵法开启，隔绝因果，杜绝窥探，又用正道旗加以掩盖。
　　做完这一切后，他才露出了几分兴奋之色。
　　紧接着，一道天光就从他的体内绽放，隐晦的意象混杂其中。
　　正道旗内，听幽祖师面露惊讶，和荡魔真人并肩而立，两人的脸上都渐渐浮现出了若有所思的思绪。
　　“好强……！”
　　与此同时，索唤则是神色震动，他没有悟出什么东西，但却明显感觉到了吕阳身上涌动的宏伟意象。
　　而另一边，萧皇后，乃至搬山等外道真君的感觉就截然不同了，对他们而言，就在吕阳盘膝坐下的刹那，整个天地都陷入了黑暗之中，这并非外在景象有变化，而是他们的神识被强制影响了！
　　“这是什么修为？”
　　“明合……大人他还是外道吗？我怎么感觉比之前那位古茗仙君还强，难道他已经偷偷购买果位了？”
　　“难道是太阳？”
　　一众外道真君议论纷纷，都带着几分敬畏，而唯一知道吕阳底细的萧皇后更是目泛异彩地看着吕阳。
　　她是看着吕阳成长起来。
　　从原来那么小一个，软趴趴的家伙，变成如今大到难以想象的参天巨木，成长的速度简直骇人听闻！
　　‘小几十年……’
　　严格来说，一百年都没有到！
　　正常来讲，金丹真君突破之后必然需要一个沉淀期，修为几百年都没有进步也是很正常的一件事情。
　　可是吕阳不同。
　　突破金丹似乎才是他爆发的开始，他非但没有停下变强的速度，甚至越来越快，肉眼可见的在成长！
　　“有点热……什么东西烧起来了？”
　　突然，萧皇后皱起了眉头。
　　与此同时，其他外道真君也纷纷后知后觉，这才发现不知何时，一股强烈的意象正在洞天之中浮现。
　　【天上火】！
　　下一秒，吕阳抬起头，手掌一翻，历劫波已然出现在了他手上，和那道【天上火】的意象瞬间相合。
　　甚至不仅如此。
　　只见吕阳掐定法诀，竟又唤出了一道天光，只是和【天上火】的灼热不同，这一道天光竟带着寒气。
　　【太阳寒水】！
　　用【徒为师表】同步来的太阳道行，让吕阳也得以驱使这一道意象，此刻被他一同投入了历劫波内！
　　……
　　仙枢，江南剑阁。
　　【刚形布道真君】突然抬头，看着那一颗在他看来明亮到有些碍眼的【天上火】，渐渐皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　他刚刚，好像看到了一把剑！
　　“那妖龙……突破了？凝炼了第二件真宝，甚至对自身的道途也有了感悟，从而引发了【天上火】异动？”
　　不可能！
　　【刚形布道真君】下意识否定了这个猜测，开什么玩笑，从对方被自己杀的狼狈逃亡天外还不到十年呢！十年时间够真君做什么？打个坐的时间罢了，对方怎么可能这么快就凝炼第二件真宝？
　　绝对不可能！
　　……
　　天府，第九层。
　　夜幕下，星光点点，明月高悬，月光如流水般落在一株桂树上，映照出了一道曼妙的倩影对天独酌。
　　突然，她仿佛感应到了什么，眼睑低垂。
　　“这么快……？”
　　下一秒，她秀眉微蹙，精致完美的玉容在这一刻显出了几分我见犹怜的脆弱，让人忍不住为之心醉。
　　“……不对，太快了。”
　　和【刚形布道真君】不同，她并不惊讶于吕阳凝炼出第二件真宝，她惊讶的是吕阳在道行上的进步。
　　“这才多久？”
　　“居然已经成功【寻道】，正式开始【逐道】了！”


第六百二十五章 寻道见苦海！
　　光辉灿烂中，历劫波缓缓浮现。
　　下一秒，就看到剑光凝聚，一道形体从中跃出，皮肉增生，竟是无中生有，走出了一位娇俏的道童。
　　只见那道童唇红齿白，不着凡缕，全身上下宛若一块羊脂美玉，浑然天成，一双美眸灵性十足，茫然的神情间还带着几分娇憨，呆愣愣地环顾四周，直到看见吕阳才双眼一亮，赶忙跪了下来：
　　“阿鼻见过老爷！”
　　吕阳闻言愣了愣，这才反应过来，笑道：“阿鼻已是过去，如今的你焕然新生，再用此名不合适了。”
　　此女正是昔日阿鼻剑的剑灵！
　　当年吕阳重炼此剑，剑灵也因此改易形貌，不曾想如今晋升真宝之后，竟又恢复了昔日的道童模样。
　　想到这里，吕阳笑着说道：
　　“你虽是剑灵，却得了灵慧，和我有缘，若是直接以剑名称呼，未免太生分……今后你就叫明合吧。”
　　吕阳给剑灵取了自己上一世在剑阁的道号，毕竟重开之后，哪怕是曾经亲口为他取下这一道号的荡魔真人也不认识这个名字了，而剑灵和他本为一体，取这么一个名字也算是在心中留个念想。
　　小道童却没有吕阳那么多心思。
　　听了吕阳的取名，那张娇俏可爱的面庞顿时露出了喜色，随后恭恭敬敬地行了一礼，脆生生地说道：
　　“明合遵命。”
　　话音落下，明合小道童把身子一扭，重新融入了剑光之中，随后就听剑鸣铿锵，剑光落在吕阳手中。
　　‘全新的历劫波……果然也有了增幅。’
　　对于灵宝而言，晋升真宝就如同筑基真人晋位金丹真君，由此而来的质变会统一汇聚在一道神妙上。
　　对正道旗而言，这道神妙就是【教化】。
　　这道神妙的褫夺人心之能，就连【刚形布道真君】都能影响一个瞬间，对付外道真君更是无往不利。
　　同样，历劫波也是如此。
　　它在晋升真宝后诞生的神妙，名为【革法】。
　　‘兼顾了【天上火】制定规则的意象和天府【太阳】一脉的灭法意象，还有【铭天】的些许特性在……’
　　吕阳双眼微闭，默默感悟着。
　　何为【革法】？
　　‘革，易也！革法就是变法，而既然要革，又岂能不流血？先破再立，破而后立，这才是革的真意！’
　　【革法】的效果有二。
　　其一，斩道，顾名思义，它可以斩断果位意象，甚至如果斩的次数够多，就连果位玄妙也一样能斩。
　　其二，铭道。
　　顾名思义，它可以在别人的果位意象中铭刻，添加一些新的东西，篡改其根基，让其意象发生变化。
　　相当好用的神妙！
　　下一秒，正道旗自发苏醒，和历劫波感应，随之而生的无穷意象围绕在吕阳身边，如群星拱月一般。
　　‘【求道仙法】？’
　　吕阳眉毛微挑，他曾经见过【宝莲伏藏菩萨】动用求道仙法，知道那是金丹中期才能够掌握的手段。
　　有了【求道仙法】，才能让洞天不坠。
　　而且在催动【求道仙法】的时候，真君的位格也会得到一个不小的攀升，对金丹初期形成位格压制。
　　虽然这种压制还没有到筑基对炼气那样摧枯拉朽的程度，但在中期和初期的斗法之中也足以奠定胜局了，只有最为惊艳的真君才有可能在在金丹初期，面对这种位格压制实现以下克上的逆伐。
　　‘我要凝炼【求道仙法】了？’
　　吕阳细细感悟着，眉宇却渐渐皱了起来：‘不对……这东西指向的是【天上火】，和我没有多大关系。’
　　这也是理所当然的。
　　毕竟两件真宝都是以【天上火】的意象为基，凝聚出的【求道仙法】倾向【天上火】再正常不过了。
　　可吕阳却不这么认为。
　　‘【宝莲伏藏菩萨】，她的仙法和【钗钏金】就没有那么大的关联，为什么我的仙法和【天上火】相近？’
　　这不对！
　　自从明悟了空证的重要性之后，吕阳就将重心放在了空证上，而【求道仙法】就是空证的前置步骤。
　　然而如果【求道仙法】最后指向的是【天上火】，那他最后会空证个什么东西出来？再证一个【天上火】？还是说……干脆并入【天上火】中，什么都没证出来，反而成为【天上火】的养料？
　　‘这不是我要走的路！’
　　一瞬间，吕阳清醒了过来，如果按照这个方向继续走下去，他固然会快速变强，但也会被彻底同化！
　　‘我要的是超脱，【天上火】才是我的养料。’
　　‘必须跳出去！’
　　不过很快，他又恢复了平静，眼下还没有问题，大道本就不是一蹴而就，所谓空证也不是凭空臆想。
　　先模仿，再超越！
　　‘两道真宝靠拢【天上火】，这没问题。’
　　‘关键在于第三件真宝，这一件真宝不能再和【天上火】相关了，我必须走出我自己的道途才可以。’
　　还是那句话：
　　‘对真君而言，果位虽然很重要，但只是工具，真君的根本从始至终还是自己的洞天，自己的道途！’
　　此前从来没有一刻，吕阳对这句话的感受如此之深，同时，也就是在他心中生出这道明悟的刹那，他只觉得豁然开朗，一扇始终紧闭的大门陡然间对他敞开，让他看到了一片崭新的无垠世界！
　　“那是……什么？”
　　吕阳抬起头，仿佛看到了一片无边无际的汪洋，其中的每一滴水都是一道意象，正在如海水般翻腾！
　　心血来潮，一个名字跃然心头：
　　【苦海】
　　“嘶！”
　　吕阳倒吸了一口凉气——他是知道苦海的，位于筑基境之上的高位格之地，亦是果位本体的所在地。
　　然而现在，他才明白了苦海的真正含义。
　　芸芸众生，大小界天，凡是这世间存在的事物，就必然有其意象，而这些意象汇聚，就形成了苦海。
　　‘以往我能看到【苦海】，能在【苦海】中乘风破浪，是因为有果位作为依托，就如同人有了舟船，才能在汪洋之中生存……而如今的我却没有借助【天上火】，仅凭自身的道行就来到了这里。’
　　吕阳心生明悟。
　　以前，他看【苦海】如一叶障目，知其然却不知其所以然，直到此刻，他才是真正看见了【苦海】！
　　下一秒，吕阳面色骤变。
　　只因就在他看到了【苦海】的瞬间，【苦海】也看到了他，滚滚的意象之水顷刻间朝着他倒灌而来！
　　“轰隆隆！”
　　吕阳目光一凝，历劫波在手，剑光劈波斩杀浪，这才挡住了【苦海】之水，随后他的眼神渐渐变了。
　　‘【苦海】之水……可以吸收！’
　　毕竟本质上都是意象所化，吕阳的【天柱司玄洞天】完全可以将其吸收，壮大自身，甚至均衡五行！
　　不过很快，吕阳又皱起了眉头，因为他发现这些【苦海】之水的吸收难度很高，因为太多意象混杂在一起，有些对洞天非但无益，甚至有害，只有他用历劫波将其斩断后，才能精挑细选吸收。
　　偏偏这样提升洞天，对他自身消耗很大。
　　没过多久，吕阳就感觉法力已经耗去了五六成，而【苦海】之水仿佛无穷无尽般，还在不断地涌现。
　　“……到此为止了么？”
　　吕阳叹息一声，闭上双眼，神识收敛，不再去看【苦海】，等到再睁眼时，【苦海】已然不见了踪影。


第六百二十六章 剑道的含金量！
　　外道盟内，吕阳眉头紧皱。
　　‘【苦海】……无穷无尽的意象之海，简直就是一个超级宝藏，而就是这样一个宝藏，我居然吃不下！’
　　明明只要不断吸收【苦海】之水，就可以让洞天飞速成长，甚至不需要其他果位就能达到五行均衡，可他偏偏就是做不到，因为【苦海】之水太多，太杂，他根本无法囫囵吞枣般全部吃进去。
　　这种感觉让吕阳有点抓狂！
　　眼前就是一座宝山，他却不得不空手而归，最多捞一点可有可无的边角料下来，这让他如何能接受？
　　“不行。”
　　吕阳红了眼，有好处不占，那还是圣宗真君吗？今天就是用啃的，他也要在【苦海】啃一大块下来！
　　“让我想想……”
　　吕阳眉头微皱，陷入沉思，得见【苦海】之后，他对于果位的理解，未来的修行都已经非常深刻了。
　　果位的本质是什么？
　　‘将特定的意象编制在一起，形成一个自给自足的内循环体系，这个体系最后呈现出来的就是果位！’
　　‘而外道果位，普通果位，乃至至尊果位的区别也在于此，越是强大的果位，其意象的编织就越复杂……为什么外道果位那么垃圾，位格天生低了正统一头？就是因为外道是自然演化出来的！’
　　自然演化的东西，太过简略了。
　　与之相比，无论是仙枢还是天府，其正统果位乃至至尊果位都有道主伟力参与，是精心打造出来的。
　　道理很简单。
　　同样的钢铁，一块经过人为加工，千锤百炼锻造成宝剑，另一块纯天然无加工，两者岂能相提并论？
　　‘从这个角度来讲，果位其实无法再吸收【苦海】之水了，因为他们已经形成了独有的体系，而【苦海】之水包容万象，对果位而言全是杂质，吸收毫无益处……除非有人能替他们筛掉杂质。’
　　一念至此，吕阳豁然开朗：
　　‘所以才需要真君！’
　　‘果位和真君，本质上是共生关系，真君得见【苦海】，就能帮果位提升，而果位则授予真君位格……’
　　严格来说，真君还是处于弱势位。
　　甚至更倾向于打工人，毕竟果位理论上是随时都可以换人的，而真君离开果位却会跌落自身的位格。
　　直到——
　　‘直到洞天的出现！’吕阳目光明亮：
　　‘在仙枢，有了洞天的真君虽然依旧不能彻底掌控果位，但却可以通过洞天，强行霸占证得的果位。’
　　例如【天上火】，吕阳如今隐藏身份，居于幕后的行为本应是不被它所喜的，然而现在的吕阳却根本不需要在意它的喜好和抗拒，只要将自己大大的【天柱司玄洞天】放进去，就能让它听话。
　　‘洞天之法，简直是划时代的！’
　　为什么外道真君可以被剥夺果位，天府的那些仙君也能被剥夺果位？说到底，就是因为他们没洞天。
　　而在仙枢，哪怕是道庭也无法强行剥夺一个人的果位，三公受制于道庭，是因为他们的洞天就是共有的，根子上就有问题，而洞天私有的嘉佑帝就从来没有担心过会在下台后失去真君的伟力。
　　‘这修行法是谁开创出来的？’
　　迄今为止，吕阳也见过不少界天了，然而洞天之法依旧是仙枢独有，也只有仙枢的真君才最为自由！
　　至于其他地方的金丹。
　　看看天府的那些仙君，居然能被财产所限制的，破产就暴毙，放到仙枢说是真君都要被笑掉大牙的。
　　‘对了……’
　　想到这里，吕阳突然目光微动，看向了荡魔真人。
　　果位的本质他已经摸清了，可也仅限于正常情况下的果位，那么空证果位呢？又会有什么不同之处？
　　一念至此，吕阳突然开口道：
　　“荡魔道友，你见过【苦海】吗？”
　　此言一出，原本似有所悟的荡魔真人顿时清醒，紧接着摇了摇头：“没有见过……或许是我比较特殊。”
　　“我的剑道果位并不在【苦海】。”
　　不在【苦海】？
　　此言一出，吕阳顿时来了兴趣，笑道：“既然如此，不如在下带你去一趟【苦海】，看看会有何变化？”
　　荡魔真人欣然同意。
　　下一秒，吕阳再度凝聚神念朝着【苦海】看去，【苦海】立刻生出反应，涛涛海水再度涌现了出来。
　　“……走！”
　　吕阳持定历劫波，迎空一斩，将涌现的海水斩断的同时，也带着荡魔真人一步踏入了茫茫【苦海】。
　　霎时间，一股强烈的压迫感就席卷了吕阳全身，无边无际的【苦海】就仿佛察觉到了某个异物一样，向着他挤压而来，让他情不自禁地生出了窒息感，仿佛孤身坠入汪洋，只能随波逐流一般。
　　不过吕阳并不在意，而是看向了荡魔真人。
　　“如何？道友……”
　　声音戛然而止。
　　因为他赫然看到了【苦海】之水落在荡魔真人周围的时候，竟是被他囫囵吞枣，一口气全部吞没了！
　　“道友小心！”
　　吕阳赶忙出声提醒：“这【苦海】之水意象混杂，贸然吸收反而有害，必须挑选出适合自身的才行……”
　　吕阳的声音越来越低，因为他发现在吞噬海水的过程中，荡魔真人非但没有丝毫遭到反噬的迹象，甚至气机还在不断攀升，腰间的不杀剑更是剧烈颤动，锋锐的剑道意象在他的周围不断汇聚——
　　“锵锵！”
　　终于，伴随着一声剑鸣，吕阳只觉得浑身都传来了针扎一般的刺痛，荡魔真人更是陡然睁开了双眼。
　　这一刻，不需要吕阳护持。
　　所有蜂拥而来的【苦海】之水自发地在荡魔真人周身分离，仿佛有一道无形的剑气环绕在他的周围。
　　吕阳瞬间目瞪口呆。
　　卧槽！
　　‘果位玄妙！？’
　　他看得分明，剑道果位被他养了这么久还只是外道层次，空有意象，和正统果位比起来都还有差距。
　　他甚至一度怀疑这是个假的空证，本质就是外道。
　　然而落在荡魔真人的手里，这才吸收了多久的【苦海】之水，居然就直接蜕变，诞生出果位玄妙了！
　　这就是剑道的含金量吗？
　　‘不，不对……这是空证果位的含金量！’
　　吕阳眼神明亮：‘如果说其他果位都需要人为的帮忙清除杂质，那空证果位就是自带了一个过滤器！’
　　因为空证果位的每一道意象都是证道之人亲手编织出来的，完全印刻在了果位之中，所以【苦海】之水在进入空证果位的时候，会被自然而然地分流，自动祛除所有杂质，只吸收有益的部分。
　　这才是空证的价值所在！
　　哪怕刚出现的时候和外道无异，但是只要得见【苦海】，得到【苦海】滋养，就可以快速成长起来！


第六百二十七章 逐道者，见太阴！
　　想通之后，吕阳对荡魔真人甚至有些羡慕。
　　不过并没有后悔将剑道还给荡魔真人，甚至还有些庆幸，毕竟剑道在他手里应该发挥不出此等奇效。
　　‘说到底，剑道不是我空证出来的。’
　　‘空证道果的优势，必须在将其空证出来的主人手里才能发挥，放在别人手里和普通果位也没区别。’
　　下一秒，吕阳眼底陡然浮现野心。
　　‘【开道图】……那副图里就有一套意象编制之法，或许我也能试试，反正【苦海】的意象无穷无尽。’
　　试试也不要钱！
　　想到这里，吕阳当即看向了荡魔真人，拱手道：“劳烦道友，为我护法，我有一件事需要验证一番。”
　　荡魔真人闻言轻笑：“举手之劳。”
　　话音落下，不杀剑出鞘！
　　霎时间，吕阳清楚地感受到了晋升后的剑道果位玄妙，和荡魔真人的剑意相合，说白了就是一个字：
　　“斩。”
　　玄妙笼罩之地，大部分苦海之水都被拦截在外，分流开来，只有少部分被荡魔真人故意放开，落在了吕阳的身边，被他掐诀聚拢在面前，接着就开始抽丝剥茧，尝试从中抽取自己想要的意象。
　　“轰隆！”
　　这一刻，吕阳心神沉浸，仿佛再度看见了【开道图】中那位无名道主身死，显化二十四果位的景象。
　　【苦海】之水在他手中被不断分解。
　　五行，阴阳，风雷……诸多意象被他一一拆解出来，再按照【开道图】的方式组合，一点点融会贯通。
　　“砰！”
　　一声炸响，吕阳的指头顿时浮现血痕，赫然是意象编织过程出了差错，意象反噬，叫他受了点轻伤。
　　吕阳见状冷哼一声，血痕瞬间消失，肉身弥合，有荡魔真人护法，他不需要分心对抗苦海之水，只要不断尝试编织意象即可，而以他的惊世智慧，不出十次，他肯定可以掌握意象编织的诀窍！
　　半个时辰后——
　　吕阳自信一笑，活动着鲜血淋漓的十指：“问题不大，这才五十多次我就有所领悟，感觉应该快了！”
　　一个时辰后——
　　“差不多了，就差一步！”
　　两个时辰后——
　　“对对对……嗯？不对不对……等等，对的对的……不对，不对！之前悟错了，全错了！必须要重新开始……”
　　三个时辰后——
　　“祖师！”
　　吕阳气急败坏地取出正道旗，召唤听幽祖师，准备动真格的……然后听幽祖师就给了他一个晴天霹雳。
　　“我说，不行。”
　　听幽祖师一脸无奈：“整个编织过程必须完全由你来主导，这样才能将编织过程彻底铭刻进果位里。虽然换成我来也不是不行，但最后编织出的果位就不是你的，而是我的了，对你毫无用处。”
　　“所以抱歉，吕阳，这次得你自己努力了。”
　　说完，听幽祖师一脸不好意思地拍了拍吕阳的肩膀，接着又挥了挥拳，看向他的眼神里充满了鼓励。
　　吕阳：“……”
　　不——！！！
　　然而就在这时，一道清冷的声音突然传来：
　　“愚笨，不要着急空证，先模仿你已经证了的果位，已经凝炼两件真宝了，难道都没有半点感悟吗？”
　　话音未落，吕阳，荡魔真人，听幽祖师已然出手了。
　　无物不斩的剑光杀出，【无忧天】将三人全部遮掩，虚化，吕阳则是洞开【苦海】，准备回归现世中。
　　然而下一秒，一轮皎洁明月突然在【苦海】中冉冉升起，月光铺地，桂花飘落，一道其倩影毫无征兆地出现在了吕阳面前，堵住了他回归现世的去路，一张清冷的绝美面庞上流露出些许不满：
　　“坐下。”
　　朱唇轻启，强硬霸道的声音让吕阳顿时心中冷笑，开玩笑，你让我坐下我就坐下？把我当什么人了？
　　可没等他开口，一片金光就扑面而来。
　　吕阳瞪大了双眼，却见铺天盖地的灿金之光当头砸落，扇在他的脸上，最后化作了一道清晰的意象：
　　【一方可吸收苦海之水，买你坐下！】
　　“噗通！”
　　吕阳乖乖坐下了，几乎同时，落在他身上的金光也招来了滚滚【苦海】水，帮他迅速将其吸收殆尽……
　　‘【金钱】果位！太阴仙尊！’
　　如此鲜明的玄妙，吕阳瞬间就认出了眼前的清冷女子，而后者则是看着坐下的他，满意地点了点头：
　　“首先要恭喜师弟。”
　　“得见【苦海】，才算是真正跨过了【寻道】门槛，与我等一样成为了这【苦海】之上的逐道之人。”
　　逐道之人？
　　吕阳低垂眼睑，将荡魔真人和听幽祖师护在身后，随后沉着镇定地看向了这位突然出现的圣宗师姐。
　　‘她什么时候在看我？’
　　‘我一来天府，就被她发现了吗？’
　　‘偷窥狂！’
　　吕阳心中腹诽，脸上却是迅速浮现出了敬仰之色：“师弟愚笨不堪，还请师姐指点，何为逐道之人？”
　　圣宗弟子，向来是能屈能伸，既然太阴仙尊没有直接打杀了他，与其担惊受怕，不如趁机捞点好处！
　　毕竟这么一条大白腿，不抱岂不可惜了？
　　“求道并非一蹴而就，我等修行求道，本就是一个循序渐进的过程……寻道，逐道，最后才得以证道。”
　　太阴仙尊面不改色，淡淡道：
　　“所谓【寻道】，就是要得见【苦海】，毕竟连【苦海】都看不到的话，终生也只是果位的奴隶罢了。”
　　“而想要见到【苦海】，就必须初步摆脱果位的限制。”
　　“见到【苦海】之后，就有了【逐道】的资本，天地间道果无数，择一而逐，成功了就能用其证道。”
　　“这就是真君的道途。”
　　“选错了，那就永远是逐道之人，求而不得，直到最后身死道消……师弟觉得，自己会是哪一种人？”
　　说到这里，太阴仙尊突然笑了。
　　清冷的笑容，仿佛不食烟火的天上仙子，下一秒就如同梦幻泡影一般破碎，仿佛就从未存在过一般。
　　原地只有一道余音飘渺：
　　“愚笨师弟，祖师特地派你过来，不要让我失望……去第六层吧，一路向上，我等你来第九层见我。”
　　吕阳低垂眼睑，叫人看不清表情。
　　‘她在玩什么把戏？搞得好像圣宗弟子手足情深，相亲相爱兄友弟恭一样，当我是第一天出来混吗？’
　　天府第九层有什么秘密？
　　想着想着，吕阳的表情渐渐变得古怪了起来：说起来，太阴仙尊的情况显然比【昂霄】要好太多了。
　　这正常吗？
　　如果天府这边这么好，【昂霄】为什么不来？
　　‘如果不出我所料，这位圣宗师姐恐怕和受困冥府的【昂霄】一样，身上也有某个无法摆脱的限制。’
　　什么限制。
　　一念至此，吕阳瞬间悚然：
　　‘那位仅凭尸身就演化了天府的无名道主，该不会没死透吧？’


第六百二十八章 道主头颅！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着只有逐道之人才能听到的巨响，【苦海】洞开，吕阳带着听幽祖师和荡魔真人重新回到现世。
　　一落地，吕阳就抬起头。
　　此刻正值深夜，漆黑的天幕上，明月高悬，弯弯的，像是有人正微笑着看他，让他只觉得一阵不适！
　　接下来怎么办？
　　虽然荡魔真人实力大进，自己的超级力量已经就位，但是自己的处境也变得更坏，更加扑朔迷离了。
　　想到这里，吕阳祭起正道旗。
　　紧接着就见一道身影从中走出，看向吕阳的眼神充满了火热，现身的下一秒就噗通一声跪在了地上：
　　“参见大人。”
　　吕阳赶忙伸手虚抬：“搬山道友何必行此大礼啊？客气，太客气了！快快请起，你真是折煞我了呀。”
　　换做之前，搬山也就顺势起来了，然而如今他想通了，因此他非但没有起来，反而更加恭敬了：“还请大人尽管吩咐，搬山一定竭尽全力做到，只求……只求大人日后也能给搬山一丝证道之机……”
　　说完，他便眼巴巴地看向了吕阳。
　　毕竟事实胜于雄辩，就在刚才，吴道玄，一个外道盟中游的外道真君，论实力甚至还不如他搬山呢。
　　可结果呢？
　　人家现在是正统爷了！
　　一念及此处，搬山就羡慕得抓狂，正统仙君啊，他真的，真的做梦都想当正统仙君，他真的太想了！
　　吕阳见状也只能摆摆手：
　　“道友放心，有我一口肉吃就有你们一口汤喝，假以时日，我一定带着大家致富，人人都有正统坐！”
　　搬山顿时大喜：“多谢大人！”
　　换成别人，他还嗤之以鼻，可吕阳是有成功案例的，这一张大饼既然画了，他就相信吕阳能做出来！
　　眼见军心可用，吕阳这才点了点头，继续道：“道友之前是外道盟主，不知有没有去过天府的上层？”
　　搬山闻言一愣，旋即点了点头：“虽然没有常驻……但非要说的话，也是去过的，不过不是我，而是我太爷爷，他整合当时所有的外道真君，统一货币，发行外道仙箓，因此得到了上层的接见。”
　　“有记录吗？”吕阳问道。
　　“没有。”搬山叹息道：“上层不允许有任何记录带到下层，所以关于上层也只是我这一脉口口相传。”
　　“那你说说。”
　　吕阳掐定法诀，正道旗顿时涌现浩荡紫气，随后又化作了茶亭，桌椅等物件，几人就这样依次入座。
　　搬山也不藏私，干脆道：“按照太爷爷的描述，上层……也就是天府的六层以上，其实本质是一体的！”
　　“换而言之，除了第九层之外，第六，第七，第八，这三层其实都在一个空间内，虽然有高低位次的区别，但远远没有下面一层和二层，我们五层和六层这样的差距，可以将其视为一座州陆。”
　　吕阳点了点头：“那六层以上，有多少仙君？”
　　“不清楚。”
　　搬山摇了摇头：“上层的变动其实也很多，仙君有起有落，我太爷爷那一代的仙君未必现在还活着。”
　　“不过……”
　　说到这里，搬山仿佛想到了什么，道：“太爷爷还说过，六层以上只有四位大人是永远不会陨落的。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼。
　　永远不会陨落？
　　仙君中期！
　　“详细说说，哪四位？”
　　“分别是执掌【日月境】的渡玄仙君，身居【清净天】的天数仙君，坐拥【说法地】的言修仙君，以及开创【灵机殿】的明堂仙君。”搬山沉声道：“据说他们都已经到了视仙箓如粪土的境界……”
　　【财富自由】！
　　吕阳闻言摸了摸下巴，如果说之前他还会被这四个字唬住，那么现在的他对其有了更深一层的理解。
　　‘天府的中期仙君，和初期仙君恐怕不是一个概念。’
　　初期仙君，本质上和搬山这些外道差不多，都是靠着【金钱】意象买卖果位，修为就如同无根之水。
　　然而中期仙君就不同了。
　　‘仙箓本身只是一张废纸，是其背后的生产资料赋予了它们价值……这才是【财富自由】的真正含义。’
　　简而言之：
　　‘天府的中期仙君不是因为【财富自由】才成就的中期，而是因为他们本身就是中期仙君，掌握了巨量的生产资料，这才让他们得以【财富自由】……所以他们绝对不是初期仙君那样的草包！’
　　吕阳很快理清了思路：
　　‘最初，或者说在五千年前的那次千年大劫时，【金钱】果位应该还没有出现，天府还和仙枢一样。’
　　然而千年大劫之后，一切都变了。
　　‘天府的至尊果位仙君，那位太阳仙君被斩杀，而后太阴仙尊横空出世，以【金钱】果位统治天府。’
　　当时的天府，应该还有一些走正常路径成就的中期仙君。
　　不过在那之后，太阴仙尊治世，期间必然有人陨落，有人投诚，最后才形成了如今天府九层的格局。
　　而那些古老的中期仙君也纷纷摇身一变，用【财富自由】包装了自己的境界。
　　‘这是一个坑啊！’
　　吕阳心中感叹：
　　‘那些初期仙君还傻傻的挣钱，以为钱多了就能达到【财富自由】，实际上根本就是不可能的事情！’
　　因为仙箓会贬值，汇率的涨幅也不过是那些中期仙君的一句话，天府如今的规则就是他们制定好的。
　　在他们的规则下，怎么可能有人能胜过他们？
　　‘这一套手段……简直就是圣宗三步走，硬生生将天府弄成了这样，中期之路被封死，几乎完全废了！’
　　中期仙君高高在上，制定规则。
　　可那又如何？
　　仙箓的根基只在太阴仙尊一人，毫不客气地说，这位圣宗师姐把整座天府大世界都变成了她的牧场！
　　损众生而补一人。
　　‘太圣宗了！’
　　吕阳摇了摇头，旋即拂袖起身，收了正道旗，一脸郑重道：“道友准备一下吧，我带你们前往上层。”
　　他决定了。
　　这个天府第九层，他去了！
　　‘躲是躲不掉的，不如迎难而上，这一世尽可能掌握更多的情报，哪怕死了，也必可活用于下一世。’
　　【百世书】就是吕阳最大的底气。
　　一念至此，吕阳抬头看向了天府的六层以上，突然眉头微皱……在得见【苦海】前，他都没觉得不对。
　　然而得见【苦海】之后，原本普普通通的第六层在他眼里突然生出了莫名变化，就像是拂去了一层薄纱，让他能从一个更加“真实”的角度重新审视天府的上层……渐渐的，吕阳的表情变了。
　　‘这个第六层……怎么像是一张脸？’
　　是的！一张脸！
　　吕阳越看越像，那是一张宽阔的脸庞，就这样俯瞰天府六层以下，带着一种令人不寒而栗的诡谲感。
　　谁的脸？
　　‘道主！’
　　无名道主死后，尸身开辟天府……因此天府六层以上，直到第九层，恐怕就是无名道主的头颅所化！


第六百二十九章 我欲空证！
　　很快，在吕阳的号召下，外道盟即将进军六层的消息迅速传遍了各方，连带着外道仙箓汇率都涨了。
　　紧接着，外道盟请求飞升的报告就被递送到了上层。
　　毕竟飞升六层可不是一个随随便便的事情，不是外道盟实力够了就行的，而是需要经过层层的审批。
　　财产，征信，流动资金，最后才是外道盟的实力，必须达成所有条件，才能得到六层的入场卷，而外道盟毕竟有七位外道真君，所以之前一直都是卡在了前三者，直到吕阳加入后才算是达标。
　　……
　　天府七层，日月境。
　　顾名思义，此地乃是天府日月的栖息之地，除了第九层，整座天府的白昼黑夜都在日月境的操纵下。
　　每当旭日从中走出，轮转天幕之时，天府就是白昼，而当日落月升之时，就是夜晚，传闻中，这一对日月就是渡玄仙君的眼睛，更是他得以位居太阴仙尊之下，监察天府内外变化的无上至宝。
　　此刻，渡玄仙君正在听取报告。
　　“无忧箓事件之后，外道盟开始鼓吹要前往六层，初步判断是真有此意，不只是为了抬升外道仙箓。”
　　“是么。”
　　渡玄仙君神色平静：“这群家养的崽子，看来也生出野心来了……那位明合真君的底细都查清楚了吗？”
　　“回大人，并未查清。”
　　负责禀报的仙君摇了摇头：“此人无因无果，仿佛凭空跳出来的一样，目前我等还在搜寻天外光海……”
　　此言一出，渡玄仙君顿时皱眉：“搜寻天外光海？天外无垠，那得搜到什么时候，不用这么麻烦了……我指定一个地方，仙枢！往仙枢的方向探寻因果，此人……我怀疑应该是来自仙枢的魔头！”
　　负责禀报的仙君顿时大惊：
　　“怎么可能……仙枢魔头就算再怎么胆大包天，也不可能狂妄到孤身来我天府吧？难道他就不怕死吗？”
　　“哼……这可说不准。”
　　渡玄仙君扯了扯嘴角，没有回答，而是默默地看了一眼头顶的第九层，那里是太阴仙尊的道场所在。
　　很早之前，他就有所怀疑了。
　　毕竟自家这位太阴仙尊，当年不也是和如今那位明合真君一样横空出世，不管怎么查都寻不到跟脚？
　　‘倘若他们都来自仙枢，那就太恐怖了。’
　　渡玄仙君低垂眼睑，却是心思一转：‘不过话又说回来……如果真如我所料，其实我也可以是仙枢人……’
　　想到这里，渡玄仙君做出了决定：
　　“不必阻拦，既然外道盟想要上来，那就让他们上来好了。”
　　与此同时，七层的其他地方。
　　清净天，说法地，灵机殿，天府剩下的三位中期仙君在深思熟虑后，做出了和渡玄仙君相同的决定。
　　“让外道盟上来好了。”
　　“那个明合真君，很有意思，我想见见他。”
　　“和仙枢之间的大战即将开始，正好缺了一批炮灰，让这些外道真君去打头阵倒也不失为一件好事。”
　　……
　　这一日，吕阳显化身影。
　　他的下方就是外道盟的总部，盟威城，而头顶则是天府六层，那一张俯瞰天地的面孔让人不寒而栗。
　　隐约间，吕阳还看到了六层聚集了不少仙君。
　　“大人，申请结果出来了。”
　　搬山站在吕阳身旁，语气激动地说道：“日月境，清净天，说法地，灵机殿四方审批经过讨论决定。”
　　“批准申请，允许飞升！”
　　下一秒，就见搬山取出了一块玉简，上面有着天地仙行的盖印，允许飞升的意象瞬间就传遍了四方。
　　霎时间，欢声如雷！
　　毕竟下层的修士，哪一个不想前往六层，享受上层优越的修练资源，从此仙道之路更加的海阔天空？
　　一时间，外道仙箓的价格也引来了暴涨。
　　“诸位，这只是一个开始。”
　　吕阳站在最前方，微微一笑：“接下来，就请诸位随我一起，把外道盟做大做强，在六层再创辉煌！”
　　“拜见盟主！”
　　这一刻，呼声震天！
　　毕竟有了无忧箓事件的托底，如今的吕阳别说是在天府下层了，就是在天府上层都成为了风云人物。
　　谁不知道外道盟出了一位炒仙箓的大神，不仅一通操作之下活生生弄死了一位有望冲击【财富自由】的仙君，甚至还斥巨资给下属买了一道正统果位，如今更是带领外道盟即将进军六层市场。
　　不少仙君都因此看好外道盟的前景。
　　尤其是几个手里不宽裕的仙君，更是亲自前来观礼，为的就是等外道盟飞升后来请教吕阳投资之道。
　　“拔城，飞升！”
　　只听吕阳一声令下，一众外道真君同时掐诀，整座盟威城便随之拔地而起，朝着天府六层飞升而去！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，吕阳亲眼看到那六层之上的诡谲面孔缓缓张开了嘴巴，漆黑黑的洞口叫人忍不住头皮发麻。
　　那就是“飞升通道”。
　　所谓飞升六层，其实就是自己钻进那张血盆大口里，看不到也就罢了，看到了就让人心中有些疑虑。
　　不会是羊入虎口吧？
　　话虽如此，吕阳面上却没有丝毫迟疑，外道盟朝着那血盆大口飞去，下一秒，眼前视野就豁然开朗。
　　“进来了！”
　　吕阳环顾四周，发现诡谲面孔已然消失，取而代之的则是一片盛景，浓厚的香甜灵气在天地间蔓延。
　　“恭喜诸位道友了！”
　　与此同时，刚刚飞升的外道盟四方，一道道光影浮现而出，赫然是天府的诸仙君，个个都面带笑容。
　　为首者正是青阳仙君。
　　这位仙君最近可是意气风发，毕竟当初他英明决断，在古茗仙君还在垂死挣扎的时候果断选择离场。
　　结果不仅填补了所有亏损，还大赚了一笔，让他一举取代了原先古茗仙君的位置，地位水涨船高，环绕在他周围的【金钱】意象也膨胀了不少，因此他如今看向吕阳的眼神更是火热到了极致。
　　财神爷来了！
　　吕阳见状也同样微笑着还了一礼：“见过青阳道友，在下初来乍到，日后还请青阳道友多多关照啊。”
　　“客气！客气了！”
　　青阳仙君摆了摆手，殷勤道：“只盼明合道友来了上层，有了发财的路子别忘记在下就感激不尽了。”
　　“这不就巧了？”
　　吕阳摇了摇头，接着又看向了此番前来观礼的一众仙君，宏声道：“我手里如今正好有一个大项目。”
　　“只差一笔启动资金，就能利滚利，收益不亚于无忧箓！”
　　“诸位道友若是有意，我们私下再详谈。”
　　“另外，我平日里会在外道盟内分享投资方法，指点赚钱技术，也欢迎诸位道友交费入盟过来旁听。”
　　……
　　吕阳的话很快就传遍了整个天府上层。
　　换做以前，大部分仙君只会嗤之以鼻，毕竟发财哪有那么容易？可说的人是吕阳，那又有所不同了。
　　无忧箓的影响可还没过去呢。
　　时至今日，昔日依附在古茗仙君周围，听信他的话去炒无忧箓的仙君还穷困潦倒，几乎要跌落境界。
　　不少仙族宗门更是因此财产大幅度缩水。
　　这也就是天府上层的底子够深厚，再加上有四位【财富自由】的中期仙君坐镇，这才没有出大乱子。
　　有如此成绩在，吕阳说他还有一个大项目，谁会不信？尤其是在看到青阳仙君第一个报名之后，不少仙君更是泛起了嘀咕，他们可以不赚钱，可要是再让青阳仙君大赚，那比他们不赚更难受！
　　一时间，风声涌动。
　　尽管大部分仙君最后还是自持身份，选择了旁观，但也有三四位临近破产的仙君选择了和吕阳联系。
　　所有人都在期待。
　　毕竟有了无忧箓的前车之鉴，现在大家对类似的情况很警惕，这种情况下吕阳又能如何帮大家赚钱？
　　……
　　“赚钱？别开玩笑了。”
　　外道盟内，只见数量超过了十指之数的仙君身影环绕成圈，如群星拱月一般将吕阳围绕在了正中间。
　　除了外道盟的六位外道真君之外，还有刚刚晋升正统的吴道玄，如今的道玄仙君，以及青阳仙君和被他拉来的三位正统仙君，足足十一人，无一不是用渴望，热切，期盼的眼神朝着吕阳看来。
　　然而随着吕阳话音落下。
　　众人纷纷露出了疑惑之色，什么意思？难道之前说的话都是噱头，实际上没有办法帮他们赚钱致富？
　　“诸位想得太轻松了。”
　　吕阳见状微微一笑：“大家平心而论，现在这个情况，炒仙箓还有前途吗？已经很难再一夜暴富了。”
　　“嗯……”
　　此言一出，众人纷纷陷入沉思，随后也露出了无奈之色，确实，整个仙箓市场都被无忧箓打萎靡了。
　　这种情况下，没人会入场的。
　　就算入场了，也一定会如同惊弓之鸟，风声鹤唳，想要复刻无忧箓的奇迹，短时间内肯定是没戏的。
　　“那该如何。”
　　青阳仙君率先开口道：“明合道友，你也不用卖关子了，直说吧，我等也都是交了会费过来听课的。”
　　“不错不错！”其他正统仙君也纷纷开口。
　　吕阳闻言看了一眼青阳仙君，还有跟他一起来的三位正统仙君，心知肚明，这几个仙君要么是差钱，要么是没钱，基本都属于渴望发财的状态……这种人是最好拿捏的，也是最容易被蛊惑的。
　　想到这里，他顿时轻笑道：
　　“既然如此，我也就不瞒诸位道友了……仙枢，诸位都知道吧，那可是一座宝地，遍地都是宝物啊。”
　　“道友的意思是……？”青阳仙君目光微凝。
　　直到这时，吕阳也终于进入了正题，低声说道：“我在仙枢有条路……风险是大了点，不过利润很高。”
　　“所谓富贵险中求。”
　　“如果诸位道友有种的话，事成之后我们七三分成，怎么样？”
　　话音落下，满堂皆静。
　　青阳仙君等人更是直接瞪大了双眼，差点惊叫出声。
　　在座的仙君也不是蠢货，听到吕阳说的这么明白，再联想到他来自天外的身份，立刻就生出了明悟：
　　‘此人……是仙枢来的魔头！？’
　　紧接着，让青阳仙君更加心寒的是，明明说出了这种话，在场外道盟的真君们却没有丝毫情绪波动。
　　‘……不好！’
　　青阳仙君瞬间如坠冰窟，看向吕阳的眼神满是惊惧，毕竟如此大的秘密都告诉他了，这是在逼宫啊！
　　尤其是在看到大殿门户已经被封死后，青阳仙君更是心惊：‘我要是不答应，是不是周围这些臭外道的立刻就要群起攻之，将我拿下？他靠着无忧箓大赚一笔，以他的财力，我恐怕毫无胜算。’
　　这是上了贼船啊……苦也！
　　然而下一秒，吕阳却露出了笑容：“好了好了，都放松点，不要吓到我们的贵客，我们是来赚钱的。”
　　话音落下，正道旗也在吕阳的身后浮现。
　　【教化】神妙混杂在他的声音中，如同一只无形的大手很快抚平了青阳仙君等人脸上的震惊和畏惧。
　　见到这一幕，吕阳的笑容更真诚了：
　　“诸位不要误会了，这笔生意我不是自己不能做，之所以说出来，主要是想看看诸位的胆子有多大。”
　　“当然，如果诸位不想做，那也没关系，过来签一份契书，承诺将各自名下包括果位在内的所有财产全都自愿赠予我们吧，我们拿了你们的财产，就能代替你们去拼命，这样岂不是两全其美？”
　　话音落下，【教化】神妙也催动到了极致！
　　一时间，青阳仙君等人的神情都有些恍惚了，只觉得吕阳说的好有道理，让人情不自禁想要赞同他。
　　‘不……不对！’
　　青阳仙君瞳孔骤缩，面色有些扭曲，几乎下意识要爆发气机，可下一秒他的眼神又变得茫然了起来：
　　“正道，不可滥杀，我，我应为正道出力……？”
　　“对对对！”吕阳点了点头：“我等所作所为，皆是匡扶正道之举，道友理应为了我正道出钱出力啊。”
　　“要知道，当今天下魔道猖獗，正道势微，我立正气道，就是为了改变这一切，只是还缺了一笔启动资金，就差你入伙了，只要你进入我的正道旗，从此我们就是一家人，大家一起匡扶正道！”
　　在吕阳的循循善诱下，青阳仙君的表情渐渐恢复了正常。
　　“噫！道友所言甚是！”
　　“为了匡扶正道，理应牺牲小我，成全大我，钱财区区身外之物，不要也罢！岂能和正道相提并论？”
　　话音落下，青阳仙君上前一步。
　　就这样在契书上留下了法力气机，而其他三位正统仙君也被吕阳如法炮制，脸上满是正义凛然之色。
　　然而若是细看，就会发现四人早已是汗流浃背了。
　　这，这是什么邪法！
　　青阳仙君的眼底惊恐最浓，明明他还有自我意识，可是却完全不受控制，仿佛体内多出了第二个人！
　　‘绝对是仙枢魔头！而且还是魔头中的魔头……初圣宗的？’
　　与此同时，搬山等人同样看得头皮发麻，好霸道的手段！还好我们本来就忠心，大人无需对我们用。
　　不过很快，他们就兴奋了起来。
　　因为青阳仙君等人自愿剥离果位之后，负责接手的可是他们！足足四个正统果位，简直是天降馅饼！
　　下一秒，众人一拥而上。
　　而就在搬山等人一脸嫌弃地扔掉各自的外道果位，换上高贵的正统果位时，吕阳也随之露出了笑容。
　　彩色天赋——【徒有师表】！
　　海量的道行，蜂拥而至！
　　四位正统仙君，果位涵盖了太阳，阳明，少阳，厥阴四脉，与之对应的道行几乎瞬间就将吕阳填满。
　　这一刻，吕阳突然心生明悟：
　　‘现在的我……或许可以尝试空证了。’
　　不需要直接证出完整的果位，那他还做不到，可如果只是空证一个果位雏形，他觉得自己很有希望！
　　‘只要我能再设法坑几个仙君，得到少阴和太阴两脉的果位和道行，凑齐天府六气，到时候有【开道图】在，我大可倒推昔日无名道主演化六气二十四位果位的操作，整合六气，空证出一道果位来！’


第六百三十章 先下手为强！
　　‘不对！’
　　下一秒，吕阳猛然绷紧了表情：‘我就算要空证，也不可能完全依照【开道图】中所记录之法来的！’
　　毕竟那证的是他的东西吗？
　　怕是证了半天，反倒是成了那位无名道主的养料，毕竟那是一位元婴道主，还说不清是死还是活呢。
　　不过很快，吕阳又转念一想：
　　‘【开道图】毕竟是我的机缘，而且太阴仙尊也说了可以先模仿，再超越，反正先试着证证总没错……’
　　一念至此，吕阳面色骤变：
　　“证尼玛！”
　　只见吕阳怒斥一声，晋升真宝的历劫波在他识海浮现，剑灵明合跳出，对着他的魂魄就是一顿挥拳：
　　“嘿嘿哈哈！”
　　只见道童模样的明合抡起小拳头，如雨点一般啪啪啪打在吕阳魂魄之上，看似毫无杀伤力的拳头，在这一刻却爆发出了奇效，竟一拳一拳地打碎了吕阳心中的“空证”念头，叫他长舒了一口气。
　　这股莫名其妙的念头是哪里来的？
　　吕阳眉头紧皱，第一时间就怀疑到了自己的好师姐，太阴仙尊身上，脸色阴晴不定，难看到了极点。
　　‘问题出在哪里？’
　　首先，不可能是凭空蛊惑。
　　‘我可不是外道真君，更不是天府这些初期的臭鱼烂虾，至尊果位加上洞天加持，谁能直接强控我？’
　　道主？那是可以。
　　可如果是道主的话，自己就不会清醒过来了，更不可能靠着历劫波的神妙驱逐影响，只会彻底沉沦。
　　换而言之——
　　‘应该是太阴仙尊在蛊惑我，她不可能和道主一样凭空蛊惑，所以这背后必然存在某种神异的媒介……’
　　所幸这个并不难猜：
　　‘【金钱】果位！’
　　‘是我炒无忧箓的那段时间，和【金钱】果位意象贴合太过紧密，这才让我那好师姐有了可乘之机！’
　　想到这里，吕阳的眼神愈发阴沉：‘我就说圣宗出来的哪有什么好师姐，分明就是看我有利用价值，这才处处维护，【开道图】恐怕也是故意留给我的，我就说外道盟根本不配拥有此等至宝……’
　　这样一切就能说得通了！
　　‘她的目的，就是空证！’
　　‘甚至不止是她，包括祖师爷将我送到这里……或许也是因为看中了我的卓绝天赋，想要让我空证。’
　　乍看之下，这是机缘。
　　然而实际上，完全照搬【开道图】的方法来空证，结果绝对不会太好，这是拿他当一次性的耗材了！
　　吕阳眉头紧蹙，陷入了沉思：
　　‘不……也不对，或许我那位好师姐有将我当作耗材的想法，但祖师爷不一定，否则他就亲自出手了。’
　　圣宗祖师爷亲自出手，那他肯定十死无生。
　　而圣宗祖师爷没有出手，那就变相说明了一件事：在圣宗祖师爷看来，自己和太阴仙尊其实没区别。
　　这是在养蛊！
　　赢者通吃，谁赢了，谁就能更进一步。
　　换而言之：
　　‘在祖师爷看来，哪怕面对的是太阴仙尊这位至尊果位的金丹后期，现在的我理论上也是有胜算的！’
　　霎时间，吕阳目光微亮：‘还有机会！’
　　‘没错，我这么快就几乎掌握天府六气的道行，空证有望这件事对太阴仙尊来说应该是超出预料的！’
　　因为这是【徒为师表】带来的！
　　‘试想一下，如果没有【徒为师表】，我就不能隐居幕后，必须亲自上阵才能得到天府六气的道行。’
　　而在天府的规则之下，他想要得到果位以及对应的道行，就必须花钱买，为此必须想办法赚钱，在这个过程中，【金钱】果位意象对他的影响就越大，直到最后他病入膏肓，彻底被蛊惑为止！
　　‘这才是太阴仙尊的剧本！’
　　‘甚至天府的果位被太阴仙尊掌控了这么多年，恐怕也有问题，我获利的越多，受到的影响就越大！’
　　一念至此，吕阳顿时不寒而栗。
　　试想自己来了天府之后，一路顺风顺水，机缘无数……又怎会想到自己其实只是别人掌控下的玩偶？
　　跳梁小丑！
　　‘事实上，我之前也一直是这么走的……只不过【徒为师表】的天赋很可能让我避开了最大的隐患。’
　　因为他没有接触天府的果位！
　　靠着【徒为师表】，他不用接触天府果位就能获得想要的道行，可以安心隐居幕后，不沾半点因果。
　　这应该超出了太阴仙尊的预期！
　　吕阳咬了咬牙：‘没错……因为我没有接触天府果位，甚至还成功得见【苦海】，所以好师姐才会现身！’
　　因为他太快了！
　　如果按照好师姐的剧本，他是不应该这么快就有如此进步的，这无疑让他略微超出了好师姐的掌控。
　　于是太阴仙尊在苦海现身，用了一通“圣宗弟子相亲相爱”的说辞，将他的修行路线重新拉回了正轨——空证！先模仿已有果位，看似和【开道图】完全没有关系，实则却是在用暗示影响他！
　　‘太坏了啊！’
　　吕阳气的额头青筋毕露，却又不敢有丝毫表现，因为此刻太阴仙尊很有可能就在第九层注视着自己！
　　所以他绝对不能暴露自己的情况！
　　‘不能恨，要忍住……’
　　一念至此，吕阳顿时运转识海，将刚刚暴涨的道行，诸多神妙，明悟，无数思绪全部镇压在了心底。
　　话虽如此，但问题依旧摆在眼前。
　　‘保持清醒，不再接触仙箓，不和【金钱】果位产生交互，不去空证……这都简单，可接下来怎么办？’
　　不空证，他对太阴仙尊就没有价值了。
　　届时，太阴仙尊肯定立刻翻脸，原本一直任由他抱着的大白腿也会毫无怜悯地把他当蚂蚁一样踩死。
　　吕阳思来想去，神情渐渐古怪了起来。
　　‘按照我推测的太阴仙尊原本的计划，到最后，我在空证的同时也必然会深受【金钱】果位的影响。’
　　‘这应该是对方刻意为之，确保我在空证以后也会被他操纵，这一点之前在【苦海】就初露端倪了，我被她强行要求坐下，当时觉得没什么，现在看来……或许那也是我被【金钱】影响的证据。’
　　然而若真是如此，破绽也来了。
　　‘因为对现在的我而言，【金钱】果位的影响其实还不够，太阴仙尊并没有绝对的把握能够掌控我。’
　　所以在这种情况下——
　　‘我更应该空证？’
　　想到这里，吕阳顿时悚然，识海中的剑灵明合立刻心领神会，又开始对着他的魂魄按摩推拿了起来。
　　几次三番下来，吕阳才确信：
　　‘确实是我自己的念头，不是被别人影响所得……没错，现在的我更应该空证，而且还要越快越好！’
　　因为【徒为师表】带来的道行增长是谁都不可能算到的，因此好师姐对他空证的进度必然产生了误判，而在她纠正这个误判之前，自己如果能超出她的预料，提前空证，就可以打破她的布局！
　　‘哪怕会关系到无名道主也无所谓。’
　　‘大不了……我不亲自去空证，而是指点另一个人去空证，我看我的好徒弟，吴道玄就有空证之资！’
　　吕阳的眼神越来越清晰：
　　‘说到底，我那位好师姐在天府盘踞这么久，她和开辟天府的那位无名道主才应该是生死仇敌才对。’
　　和她相比，他就是个第三者。
　　‘而且好师姐她应该也很忌惮无名道主，否则也不会在让我空证的同时还要用【金钱】果位影响我。’
　　这是个好消息！
　　因为这意味着，一旦自己真的照着【开道图】空证出了东西，惹来无名道主，必然引发双方的冲突！
　　两家火并，双双暴死，听着多么顺耳~！
　　‘到时候我无论是跑路，还是趁乱夺取机缘……都是大赚，大不了重开，还能看清楚好师姐的底牌。’
　　至尊果位，金丹后期，了不起吗？
　　只要重开的次数够多，自己掌握的情报够多，都不是问题！毕竟就连【昂霄】都被自己弄成那样了。
　　太阴仙尊能比得过【昂霄】？
　　吕阳不信！
　　这不是对【昂霄】的无脑吹捧，而是简单的推理：如果好师姐真比【昂霄】强，那冥府就该是她的！
　　‘毕竟冥府可是仙枢的本地产物，天府是什么垃圾东西，背后的道主也是被圣宗祖师爷斩了的货色，二者的逼格就差太多了……同理，好师姐虽然很强，但和【昂霄】相比恐怕还是有差距的。’
　　想到这里，吕阳顿时下了决心。
　　‘我必须马上行动！’
　　时间就是生命，犹豫就会败北，吕阳的行动力素来极强，此刻既然有了决定，自然不会再瞻前顾后。
　　先下手为强！
　　‘我现在已经凑齐了太阳，阳明，少阳，厥阴四气道行，还剩下太阴和少阴，这两脉的仙君并不多。’
　　尤其是太阴。
　　毕竟好师姐作为执掌太阴的大真君，太阴一脉的司天在泉，主位间位，全部都在她的牢牢掌控之下。
　　‘这恐怕也是她留下的保险，太阴一脉的果位都被她控制，意味着除非我能够通过她的审查，否则就永远不可能凑齐六气去空证……不愧是我在圣宗的好师姐，虑胜也虑败，几乎都考虑到了。’
　　吕阳心中赞叹，却也杀意愈盛。
　　毕竟死掉的圣宗人，才是好的圣宗人！这句话不仅对外人来说是这样，放在圣宗内部也是众所周知。
　　那么……有没有地方，能找得到太阴果位对应的道行？
　　想到这里，吕阳突然晃动正道旗。
　　浩荡紫气滚动，隔绝内外，毕竟是被【百世书】洗过的，有它遮掩，太阴仙尊不可能继续监控自己。
　　“……青阳道友。”
　　下一秒，吕阳便看向青阳仙君……或者不应该叫仙君了，毕竟他们已经换上了搬山等人的外道果位。
　　“敢问道友，这上层可有少阴和太阴的仙君？”
　　青阳闻言一愣，随后摇了摇头：“仙尊治世，岂会有太阴仙君？整个天府也就天地仙行能沾点边了。”
　　“天地仙行……详细说说。”吕阳目光微亮
　　青阳则是继续道：“太阴至尊，少阴相从，少阴一脉历来都是仙尊嫡系，负责维持天地仙行的运转。”
　　“原本天地仙行的行长，少阴仙君和其他四位中期仙君一样都【财富自由】了，可前阵子惨遭杀害……”
　　所谓天地仙行，就是如今【金钱】果位的根基，主管整个天府九层仙箓发售，存款，交易等等和【金钱】相关的事物，可以说和太阴仙尊息息相关，而少阴一脉能执掌此地，必然深得其信任。
　　听到这里，吕阳眼底终于浮现出了喜色。
　　少阴仙君！
　　‘你死得好啊！当初围杀我……是被飞雪真君堵了？无论如何，他一死，天地仙行没有中期仙君了！’
　　吕阳深吸一口气，继续道：“那如今的天地仙行，是谁在管？”
　　“是玉蟾仙君。”
　　说到这里，青阳眼底浮现出一抹羡色：“要说这位玉蟾仙君，虽然没有【财富自由】，但也极为古老。”
　　“据说很早之前就跟着少阴仙君了，得以借用少阴仙君的财富维持不老，比我们这些后辈仙君长寿得多，如今执掌天地仙行，虽然还是没有【财富自由】，但也相差不远，实力更是极为可怕。”
　　“再加上有仙尊的背景在。”
　　“因此哪怕是其他四位【财富自由】的仙君，对她也是客气相迎，我等平日里更是见她一面都困难。”
　　听着青阳的话，吕阳双眼微眯：
　　‘古老仙君，挂靠在少阴仙君座下才得以不死……这感觉有点像是仙枢啊，此人莫非也是一个古人。’
　　在仙枢，初期真君有两种方法活过千年寿限。
　　要么突破中期，洞天不坠，要么就是选择将洞天挂靠在一位中期仙君门下，借助对方的力量来延寿。
　　而青阳口中的玉蟾仙君，就给了吕阳这种感觉。
　　想到这里，吕阳眉头越皱越深……因为如果玉蟾仙君真和他猜测的一样，那就不是能随便对付的了。
　　‘古老仙君，哪怕只是初期，也必然是诞生在好师姐统治天府之前，换而言之，这位玉蟾仙君恐怕不是草包，而是出自五千年前那座天府，可以在真正意义上和仙枢真君们斗法搏杀的狠角色！’
　　更重要的是——
　　“你刚刚说，天地仙行能和太阴沾点边。”吕阳看向青阳，沉声说道：“那位玉蟾仙君莫非也是如此？”
　　“不错。”
　　青阳闻言点了点头：“至少据我所知，玉蟾仙君除了自身的少阴果位外，也能动用部分太阴的意象。”
　　好家伙！
　　此时此刻，吕阳心中既有惊喜，也有凝重。
　　凝重的是，玉蟾仙君的实力很有可能需要他全力以赴才能一战，惊喜的是，这下他要的东西全齐了！
　　‘能动用太阴意象，必须要对太阴有一定了解……所以这位玉蟾仙君肯定有关于太阴果位的道行，只要拿下她，少阴和太阴的道行就到手了，剩下的无非就是想想怎么将其从对方身上榨出来……’
　　当然这也有风险。
　　毕竟在少阴仙君身亡之后，玉蟾仙君就是好师姐的嫡系，自己这么搞她，好师姐不可能会发现不了。
　　那么……自己这位圣宗好师姐会出手阻止自己吗？理论上讲现在的她对自己的容忍度应该是很高的。
　　吕阳不敢肯定。
　　‘或者我需要包装一下……不让对方认为我是在寻求少阴和太阴的道行，而是误导她往另一个方向想。’
　　一个她会放心的方向。
　　比如说——
　　‘抢银行！’
　　吕阳的心思骤然活泛开来：‘没错，抢银行！我去对付那位玉蟾仙君，不是为了果位，而是为了钱！’
　　‘天地仙行，金钱果位，我的目标是暗中控制天地仙行，从而借此达到【财富自由】的境界……如此一来，我在好师姐眼中就是自投罗网，主动被她的【金钱】束缚，自然也不会出手阻止我了。’
　　虽然玉蟾仙君应该跟了太阴仙尊很多年，但是没啥意义。
　　圣宗真君，除了自己有情有义，骨子里是个好人之外，其他全都是畜生货色，又岂会在意区区下人。
　　想到这里，吕阳当即看向在场的所有人，狞笑一声：
　　“准备动手”
　　……
　　天府八层，吕阳收敛气机，在虚空中踱步。
　　这一刻，他面容平静，气机内敛，形同朽木，除非用神识入体查看，才能发现他体内那汹涌的伟力。
　　很快，一片浩瀚的建筑群就映入眼帘。
　　【天地仙行】！
　　吕阳眼神闪烁，看出了眼前这一片建筑群的玄妙，完全是用难以计数的阵法和果位意象堆彻起来的！
　　‘此地，是对方的主场。’
　　‘除了没有办法像金丹中期那样无限复活之外，那位玉蟾仙君在这里的实力恐怕不比寻常的中期差。’
　　将对方钓出来？
　　吕阳摇摇头，否定了这个计划，倒不是钓不出来，而是钓出来击杀动静太大，一旦暴露就全都完了。
　　那就只能深入虎穴了。
　　下一秒，吕阳整肃神色，接着不再刻意掩饰，而是故意放出了一缕气机，朝着天地仙行的深处落下。
　　……
　　天地仙行内。
　　一座完全由白玉铸成的大殿，玉蟾仙君正盘膝而坐，神识运转，核对着百年来天地仙行的诸多账目。
　　突然，她心有所感抬起头。
　　“什么人？”
　　只见玉蟾仙君秀眉微蹙，随后露出了讶异之色：“是外道盟，还有那位明合真君，他们来此做什么？”
　　莫非是来办理财的？
　　一念至此，玉蟾仙君顿时露出了温柔典雅的营业用笑容，接着立刻起身，朝着落下的吕阳迎了过去。
　　“见过玉蟾道友。”
　　吕阳率先拱手一礼，微笑道：“在下明合，此番和外道诸仙君，还有几位正统仙君一起来贷一笔钱。”
　　话音落下，吕阳当即在身后显出了正道旗，只见紫气翻涌，搬山，执雷，青阳等人的气机一闪而逝。
　　玉蟾仙君见状顿时眯起了美眸，心中思绪百转：这么多仙君一起过来贷款，还可以让外道狗和正统爷待在一个地方，却偏偏为了掩人耳目，表面上装作只有一人……毫无疑问，这是要大贷啊！
　　想到这里，玉蟾仙君当即一挥袖：
　　“请进！请进！”
　　很快，众人就进了玉蟾仙君闭关的白玉大殿，而后玉蟾仙君主动掐了法诀，将白玉大殿的内外封锁。
　　然而吕阳见状还是有些警惕：“安全吗？”
　　“道友大可放心。”玉蟾仙君自信道：“我天地仙行的规矩众所周知，绝对不会泄露客户的隐私信息。”
　　“万一有人暗中窃听呢？”吕阳还是不放心。
　　玉蟾仙君闻言皱了皱眉，接着又掐了个法诀，本就封闭的白玉大殿顿时又浮现出了一道道阵法纹路：
　　“现在道友可以放心了。”
　　“这一套【封天锁地大阵】位列二品，别说我们的谈话内容了，就是打起来，声音都不会传出去的。”
　　吕阳闻言似乎还不太信，亲自上手用道法试了一下，确认阵法强度确实很好之后才满意地点了点头。
　　玉蟾仙君见状摇了摇头，觉得吕阳有些小题大做，不过毕竟是大客户，所以她的语气依旧热情真挚：“道友这次要贷多少仙箓？我天地仙行提供大额贷，小额贷，经营贷……道友可以尽情挑选。”
　　“不愧是天地仙行！”
　　吕阳闻言一拍大腿：“不过实不相瞒，我这次要贷的仙箓很多……不怕别的，就怕仙行没有这么多钱。”
　　玉蟾仙君顿时无语。
　　仙行没钱？别逗我笑了！
　　天地仙行总管天下财政，分行遍及天府上下九层，每秒流动的仙箓那都以亿计……怎么可能会没钱！
　　我玉蟾仙君活了这么多年，什么场面没有见过？
　　说到底还是外道狗，居然会担心这种事，真是杞人忧天。
　　想到这里，玉蟾仙君干脆一挥手：“道友多虑了，直说吧，你要贷多少？”
　　吕阳闻言摇了摇头：“玉蟾道友，还是请你先来看看我的抵押物吧，也好评估一下能贷多少钱出来。”
　　说完，吕阳便晃动正道旗。
　　下一秒，就见一道道灵光从旗中跃出，每一个都带着强烈的意象，顿时就让玉蟾仙君移不开目光了。
　　竟然都是果位！
　　【定岳】，【伏霆】，【霸海】，【持金】，【桃神】，【大风】……外道盟剩余的六个外道果位都在此地了！
　　不仅如此，让玉蟾仙君瞳孔骤缩的是，就在拿出外道果位之后，竟然又有足足五道果位被拿了出来，而它们的气机还要更加庞大，也更加贴合天府的灵机波动，位格更是全都比外道高出一头。
　　正统果位！
　　虽然都是【在泉】，而且鲜有主位，大多是次一等的间位，但正统果位的本质放在那里是不会变的！
　　价值难以估量！
　　这一刻，哪怕以玉蟾仙君的阅历也忍不住瞪大双眼，眼底满是不可思议……这是要做什么？梭哈吗？
　　这场面她真没见过！
　　几乎同时，吕阳目光微凝，身后正道旗飘扬间，他已然一个法诀掐在袖中，【教化】神妙全力催动！！
　　“我用这些果位，贷道友你这个人。”
　　吕阳的声音如同从九幽飘来的魔音，夺人心志：“如今我草创正气道，只差一位识大体的人材加入。”
　　“道友若是牺牲小我，成全大我，加入我正气道，必是功德一件。”
　　“天下人都会感谢你的！”
　　“来吧……”
　　魔音灌脑之下，玉蟾仙君确实愣住了，然而下一秒，她的眉心就被明光点亮，让她猛然清醒了过来！
　　一时间，她惊怒万分！
　　毕竟她怎么也没有想到吕阳居然敢对她出手，而且还是在天地仙行的内部出手，她难道就不怕死吗？
　　与此同时，吕阳的声音也再度响起：
　　“……果然没有那么简单，看来只能来硬的了。”
　　来硬的？有多硬？
　　玉蟾仙君气急反笑，这外道狗以为她是谁？那些果位都靠买来的废物吗？今天就让他见识见识自己——
　　“轰隆！！！”
　　没有给玉蟾仙君任何反应的机会，吕阳念头一动，摆在她面前的所有外道果位竟在下一秒陡然炸开！


第六百三十一章 真正的天府仙君！
　　这一瞬间，随着六枚外道果位炸裂，序列崩溃，恐怖的意象如洪水决堤般将整座白玉大殿彻底淹没。
　　对付玉蟾仙君，吕阳没有丝毫的留手。
　　说炸，那就是真炸了！
　　这是吕阳在得见【苦海】之前不曾掌握的手段，因为当时的他对于果位理解不深，也不懂意象编织。
　　然而现在不同了，他已经看透了果位的本质，明白所谓果位其实就是意象经过编织后形成的体系，所以想要将其引爆也很简单，就像是拆线条一样，抽离这个体系的根基，就能让其自然崩溃。
　　由此而生的破坏力，自然不用说。
　　强的可怕！
　　毕竟外道果位再怎么被其他真君鄙夷，也终究是果位，虽然底子薄了一些，但位格还是放在那里的。
　　这一下爆炸，还是足足六枚。
　　谁挡得住？
　　吕阳自问如果是他独自面对，也挡不住。倾泻而出的意象彼此交织，形成的毁灭之力强的不可思议！
　　除非到了金丹中期，炼就了属于自己的【求道仙法】，才能以此作为锚点，不至于被卷入混乱的意象之中，否则一旦被卷入，那结果就如同汪洋中的一叶孤舟，在狂风暴雨之下注定迎来倾覆。
　　玉蟾仙君自然也不例外。
　　“啊——！”
　　凄厉的惨叫声，在大殿内回荡开来，玉蟾仙君怎么也没有想到吕阳居然会直接炸开这六枚外道果位。
　　猝不及防之下，当场暴毙！
　　“轰隆！”
　　另一边，吕阳抽身后退，一层虚幻的雾气围绕在周围，肉身龟裂，却是将大部分爆炸都免疫了过去。
　　【无忧天】！
　　该说不愧是能在【苦海】扛着大批真君围攻还进退自如的果位，在躲劫避灾上的效果好的不可思议。
　　更别说掌控它的人还是听幽祖师，几乎将这枚外道果位的潜力发挥到了极致，这也是吕阳敢直接发动这种自爆袭击的主要原因，有听幽祖师避开第一波伤害，他在这波爆炸中也就受了点小伤。
　　而另一边，玉蟾仙君已经死了。
　　少阴意象溃散，姣好的肉身也随之破碎，化作凄艳的血光，临死前的玉蟾仙君竟是露出了一抹凶戾。
　　“轰隆！”
　　第二次爆炸！
　　只因那玉蟾仙君看到自己将死，竟然不再费力去维持肉身，试图挽救，反而主动引爆了破碎的肉身！
　　爆炸的血光中，吕阳眉头紧皱。
　　这个玉蟾仙君……和之前的古茗仙君，青阳仙君，以及他来天府见过的所有天府仙君都有显著不同。
　　这是一个狠人！
　　如果换成青阳仙君，古茗仙君这种，面对六枚果位自爆，第一反应肯定都是怎么逃跑，能不能活命。
　　然而玉蟾仙君不同。
　　她非但没有逃跑，甚至还自爆肉身，主动还击，这种凶狠的果决唯有从尸山血海之中才能磨练出来。
　　‘此人……应该经历过上个千年大劫！’
　　‘果断自爆，一方面是因为这样能更好地重创敌人，另一方面，她应该也和我一样有把握不会真死。’
　　果不其然，下一秒，所有炸裂的血光就开始回溯，顷刻间血肉滋生，一具完美无瑕，白皙如玉的身体从中浮现而出，如惊鸿过隙，眨眼间就披上了月白色的宫装，露出了一张饱含怒色的面庞。
　　“你……是仙枢来的？”
　　玉蟾仙君神色冷厉，心中直接排除了之前对吕阳外道狗的评价，这种手段绝对不可能是外道的废物。
　　思来想去，唯有仙枢！
　　念及此处，玉蟾仙君的眼底更是浮现痛惜之色，这一次复活看似简单，实则却是耗去了一张复活币。
　　这是【金钱】果位的至高造物。
　　简而言之就是用钱来买活，那些【财富自由】的中期仙君可以随便使用，她手里的数量却只有三枚。
　　而现在，一枚用掉了。
　　“动手！”
　　吕阳晃动正道旗帜，掐定法诀，搬山等换上了天府正统果位的仙君立刻蜂拥而上，将玉蟾仙君包围。
　　身陷重围，玉蟾仙君却是冷然一笑：
　　“土鸡瓦狗……真以为你们和我是一个档次的吗？好听点叫你们仙君，难听点不过是仙尊养的走狗！”
　　这一刻，玉蟾仙君的眼底满是杀意，玉石般的肌肤下浮现诱人红晕，这是她体内的气血在沸腾，轰鸣声宛若雷震，让她看上去愈发璀璨夺目，一头秀发迎风飘撒，美眸中像是栖居着一轮明月。
　　“哗哗——！”
　　只见她双手一合，十指捏印，万千辉光在她掌心汇聚，竟铸成了一枚宝瓶，翻转间涌出了一道仙光！
　　吕阳见状顿时面色微变：‘真宝？’
　　仙光璀璨，看似是光，实则却是一团火，将吕阳以及搬山等人全部笼罩在内，紧接着就是一阵爆燃！
　　熊熊火光中，少阴意象流淌：
　　凡少阴司天之政，地气肃，天气明。
　　寒交暑，热加燥，其政明，其令切，其谷丹白，水火寒热持于气交，坎离水火并同，而独以君火名！
　　下一秒，搬山等所谓的正统仙君就在惨叫声中被点燃，若非吕阳用正道旗将他们的真灵护住，现在怕是已经形神俱灭了，不过即便换上了正统果位还这么垃圾，也是让吕阳忍不住叹了一口气。
　　一念至此，吕阳当即掐诀。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，被点燃的搬山等人就猛然炸开，除了真灵之外，肉身和全部法力都在这一刻引爆了。
　　沸腾的血光炸开了玉蟾仙君凝成的仙火。
　　“呼……！”
　　吕阳深深吐气，终于不再掩饰，深藏体内的气机复苏，头顶苦海洞开，【天上火】之光再度被点亮！
　　这也是得见【苦海】后的好处。
　　如果不曾得见【苦海】，那吕阳一旦爆发出气机，【天上火】浮现，整个天府都会瞬间得知他的存在。
　　然而现在，他却能直接洞开【苦海】，然后另辟蹊径，从【苦海】接引【天上火】，以此在不惊动任何人的情况下全力爆发，毕竟大多数情况下，果位的本体就在【苦海】，更容易爆发出伟力。
　　下一秒，吕阳掐定法诀。
　　‘【教化】！’
　　正道旗飘扬，无形无质的伟力如同一只大手瞬间捉住了玉蟾仙君，渗入她的体内，要褫夺她的意志。
　　“这是……【天上火】！？”
　　一时间，玉蟾仙君面色微变，却也没有慌乱，而是翻转手中的宝瓶印，竟将仙火对准了自己的眉心。
　　紧接着，吕阳就看到了玉蟾仙君的眉心处，一道明光被点亮，光中赫然浮现出了一座气象万千的道台，台上盛放着的正是一枚少阴果位，乃是【司天间位】，此刻，果位周围赫然亮起了火光。
　　‘那是……’
　　吕阳心中惊异，只因玉蟾仙君此刻祭出的一方道台让他觉得很眼熟，其意象，构筑都让他联想到了——
　　‘洞天！？’
　　没错，虽然本质明显比洞天低了一级，但这一方道台却具备洞天的部分特性，有些许神妙蕴含其中！
　　与此同时，玉蟾仙君也轻启朱唇：
　　“仙枢魔头想污我灵台清明？破！”
　　仙火熊熊，竟就这样烧穿了吕阳以【教化】神妙铸成的无形大手，没有被吕阳褫夺意志后沦为傀儡！
　　吕阳见状心中赞叹。
　　【教化】神妙并非万能，这一点他很清楚，毕竟这招很像昔日的【提线木偶】，是虐菜专用的招数。
　　不过能被如此轻易破开，也让他颇为意外。
　　这才是真正的天府仙君，是能够在五千年前和仙枢打的天花乱坠，真君横死，最后两败俱伤的狠人！


第六百三十二章 肉搏玉蟾！
　　“杀！”
　　玉蟾仙君持定宝瓶，一道道仙火之光从中飞驰而出，如同一片炽盛的光海，要将吕阳烧成一捧飞灰。
　　对此，吕阳的应对手段朴实无华。
　　‘【褫夺】！’
　　【天上火】的意象将他环绕，万象臣服，仙火落在他身上，竟一瞬间就脱离了玉蟾仙君的控制，甚至还反过来抵挡还没有被影响的仙火，几次三番下来，那片炽盛光海竟是被吕阳反推了回去。
　　玉蟾仙君见状俏脸微凝，心中暗忖：
　　‘仙枢的【天上火】，至尊果位名不虚传，仅仅只是果位意象，居然就能挡住我的【水火宝瓶印】……’
　　此刻，她的心中震惊难言。
　　要知道，她手中的宝瓶可不寻常，乃是天府古早修行体系中的禁法，和仙枢的真宝有异曲同工之妙。
　　这种情况下，吕阳却能凭借果位意象就挡住她的瓶中仙火，又怎能让她不震惊，也让她生出了几分羞恼，仿佛她苦心推演的禁法不堪一击般……想到这里，玉蟾仙君当即变化印诀，轻喝了一声：
　　“再来。”
　　话音落下，宝瓶光芒变化，竟涌现出了截然不同的第二种意象，放眼望去，赫然是一片浩瀚的汪洋。
　　少阴者，并统水火。
　　虽然玉蟾仙君修为有限，不足以和昔日的少阴仙君一样引动水火灾劫，但分开的水火同样威力不俗。
　　而见到这一幕，吕阳却是坦然一笑。
　　下一秒，玉蟾仙君就看到自己周身陡然浮现出了一道道火光铸就的文字，如规则般印刻在了她身上。
　　【危害他人者当受重罚！】
　　【主动攻击者当受重罚！】
　　【身无洞天者当受重罚！】
　　不止眼前的这三道，那是昔日假持时的限制，如今作为【天上火】之主，他能刻下的规则是无限的！
　　而且时间越长，刻画速度越快！
　　霎时间，只见一道道天火从天而降，正是违反规则后的天火焚身之刑，瞬间将玉蟾仙君的娇躯点燃！
　　这种情况下，玉蟾仙君不得不收回即将打出的攻击，再度逆转宝瓶，将显化出的浩瀚汪洋浇灌在了自己身上，隔绝了天火焚身的影响，做完这一切后，她手中的宝瓶顿时发出了清脆的破裂声。
　　“咔擦咔擦……”
　　细密的裂纹在破碎声中浮现而出。
　　宝瓶并非实物，而是意象的体现，此刻破裂意味着意象被瓦解，让玉蟾仙君暂时失去了这一门手段。
　　当然，吕阳也付出了代价。
　　这一刻，【天上火】的两大意象都被用在了此地，无法轻易抽离，否则玉蟾仙君也会同步恢复宝瓶。
　　不过在吕阳看来，这很值。
　　下一秒，吕阳纵身向前，天灵盖冲出灿烂的华光，凝成一枚夺目的箓文，像是铭刻着天地间的至理。
　　‘【铭天章】！’
　　燃火的箓文飞速融入天地间，没有掀起任何意象，却让玉蟾仙君玉容骤变，露出了浓烈的震撼之色。
　　强行铭刻：【初期仙君死后无法复活！】
　　看似简单的一道规则，却直接封死了玉蟾仙君手中的两枚复活币，相当于凭空杀掉了她的两条性命！
　　不过很快，她就恢复了平静。
　　吕阳见状有些可惜，其实如果可以的话，他最好是在第一次引爆果位的时候就封禁对方的复活手段。
　　奈何果位自爆形成的意象太过狂暴，不分敌我地搅碎一切，让他不得不将主要精力放在护持自身上。
　　何况【铭天章】的效果对双方都是通用的，如果他耗费精力封禁了复活，结果却无力阻挡果位爆炸的余波，那怕是要和玉蟾仙君双双暴毙，要真是因为这个而重开，吕阳可就真的没脸见人了。
　　而且不得不承认的一点是，玉蟾仙君很强！
　　在吕阳看来，这位女仙君强的不止是修为神通，更重要的是她有一颗狠辣的作风，举止有一股戾气。
　　这种戾气在仙枢的大部分真君上都能看到，也就道庭的三公因为特殊原因，少了这种骨子里的戾气，毕竟成长经历，求金难度不同，宝剑锋从磨砺出，越是艰难困苦，才越有那种凶戾和狠辣。
　　这是外道，以及那些非正常上位的真君不具备的。
　　因此即便失去复活手段，玉蟾仙君也没有慌乱，甚至愈发狂热了，美眸中的华光几乎都要燃烧起来。
　　‘至尊……唯有至尊才能应对！’
　　这一刻，天地仙行内，玉蟾仙君的存款余额开始飞速下滑，恐怖的【金钱】意象尽数加持在她身上。
　　“啪嗒……”
　　陡然间，吕阳眉头微蹙，看着从自己身上跌落的一块烂肉……烂肉落在地上迅速腐化，最后沦为尘土。
　　‘怎么回事？’
　　吕阳心中惊异，只觉得一道阴冷气机突然从体内浮现，无法逆转地席卷全身，让他的皮肉开始腐烂。
　　‘这是……太阴？’
　　吕阳眉毛微挑，再看向玉蟾仙君的方向，却见对方目光森然，双手捏印，营造出了一片恢弘的意象。
　　那是一片——坟场。
　　太阴湿土，地上阳气升腾，地下阴气积聚，落在吕阳的身上立刻就要分割阴阳，剥夺他的全部生机！
　　放眼望去，吕阳还在这片坟场中看到了数不胜数的土包，有的很小，有的很大，气机从凡人，到炼气，再到筑基，乃至真君，数不胜数，每一个土包都象征着一个被埋葬在这片坟场内的生灵！
　　这让吕阳联想到了另一个事物：
　　‘冥府？’
　　没错，这一片坟场简直就像是仙枢冥府的雏形，或者说，其本身就是仿造冥府的意象才构建起来的！
　　思索间，吕阳的半身已然化作了泥土。
　　玄妙，意象，法力……一切的一切都在泥土的覆盖下陷入沉寂，眼看他就要化作坟场中的又一座新坟。
　　“去死吧！”
　　玉蟾仙君银牙轻咬，这是她花光存款，甚至还签了一笔贷款才借来的【太阴】伟力，为的就是必杀！
　　被【太阴】埋葬，十死无生！
　　然而下一秒，就见吕阳突然掐定法诀，口绽雷音：
　　“斩！”
　　话音落下，他的眉心顿时浮现华光，凝作历劫波的模样，立劈而下，竟是直接斩在了他的法躯之上！
　　这一斩不伤肉身，不灭魂魄，历劫波晋升真宝后的自带【斩道】特性，竟直接削去了吕阳的半身泥土，将【太阴】那埋葬一切的意象削去，让吕阳的法躯重现法光，看上去愈发宝相庄严。
　　紧接着，剑锋转向。
　　“锵锵！”
　　吕阳一剑斩出，撕裂坟场意象，滚滚剑气让玉蟾仙君发丝飞舞，美眸微凝，却是半步不退迎难而上。
　　“砰！”
　　穿金裂石的声音炸响，若非白玉大殿此刻内外封闭，无人能查，恐怕双方斗法的声音早已天下皆知。
　　事实上，早在一开始玉蟾仙君就试图解开白玉大殿的封禁了，可阵法却毫无反应，让她心中微沉，回想起了之前开启阵法的时候，吕阳曾对着阵法动手动脚，想来就是在那个时候埋下了伏笔。
　　换而言之，眼下没有人能救她。
　　唯有靠她自己！
　　“杀！”
　　玉蟾仙君心思急转，没有半点动摇，朱唇中吐出一声道喝，十指印诀变化，却是又拿出了一门禁法。
　　毕竟她和吕阳一样，都处于突破金丹中期的临界点上，既然吕阳有两件真宝，她自然也有两门禁法！
　　‘【少阴封藏要诀】！’
　　阴中少阴，主蛰，封藏之本，其华在发，其充在骨，为精之本也！
　　第二门禁法加持下，玉蟾仙君的美眸愈发明亮，就连发丝都流淌起了月光，全身毛孔都在爆发气血。
　　和她女子形象不符的是，这一道禁法居然是用来加持法躯的，只见她眸中的月轮此刻真实显化而出，和她的娇躯融为一体，将她锚定在了巅峰状态，随后她便大步向前，竟要和吕阳贴身肉搏。
　　“我还怕你不成？”吕阳冷然一笑。
　　肉搏就肉搏！
　　霎时间，一男一女，一道雄健，一道妖娆，两道身影彼此挤压，躯体纠缠，此刻只有最原始的碰撞！


第六百三十三章 全部查出来！
　　天地仙行，白玉大殿外。
　　几个仙行的筑基修士此刻正小心翼翼地眺望着微微晃动的大殿，面露疑惑：“这都过去多长时间了？”
　　“仙君大人还不出来吗？”
　　“仙君大人的事情也轮得到你来管？说明大人她正在和明合真君在里面谈一笔几十亿的大项目呢？”
　　“有道理……”
　　……
　　与此同时，白玉大殿内早已是一片狼藉，吕阳和玉蟾仙君的碰撞将大殿内的桌椅，屏风全都粉碎了。
　　毕竟就在刚才，两人从大殿的中央打到了角落，在墙壁上，在大门前，在桌椅旁……大殿的每一个角落都留下了两人激烈斗法的痕迹，就连二品的【封天锁地大阵】也在这个过程之中摇摇欲坠。
　　玉蟾仙君更是气的娇躯颤抖。
　　她掌握的第二门禁法，【少阴封藏要诀】的效果非常简单，就是将她的法躯和法力锚定在巅峰时期。
　　效果持续期间，她法躯不会受伤，法力也不会损耗。
　　毫无疑问，这是她的最强状态。
　　这种状态下，她和人斗法自然是占尽优势，各种大威力神通信手拈来，也不用顾忌自己会不会受伤。
　　若非如此，五千年那场大劫，她又怎会成为极少数活下来的初期仙君？
　　然而如今，她却遇到了平生最强的对手，引以为傲的最强状态在吕阳面前，居然占不到丝毫的便宜。
　　甚至落入了下风。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，吕阳的手掌狠狠打在玉蟾仙君的小腹，而后五指弯曲，形同一只利爪狠狠撕出一片雪白。
　　尽管玉蟾仙君反应神速，白皙的大长腿高高扬起，及时将吕阳踢了出去，没有就这样被开膛破肚，但那平坦白皙的小腹上还是因此留下了一个红红的巴掌印，残留的温度更是随之蔓延向全身。
　　“这样下去……”
　　玉蟾仙君秀眉紧蹙，精致的脸颊上浮现出一抹殷红，看着小腹上的巴掌印，眼底终于浮现出了阴霾。
　　她不在意肉搏时的旖旎，也不介意和吕阳“坦诚相见”。
　　甚至刚刚的旖旎还有几分是她故意所为，毕竟如果只要暴露一点就能拿下对手，她自然是乐意之至。
　　奈何吕阳毫不动摇。
　　而真正让她在意的是，吕阳居然能在她的身上留下印记……这说明【少阴封藏要诀】的效果在减弱。
　　与之相比，吕阳的气机却丝毫不见衰减。
　　雄健的体魄里仿佛有一尊神灵，让他在肉搏中越战越勇。
　　‘我要输了？’
　　玉蟾仙君银牙紧咬，再想到复活币已经被吕阳的【铭天章】禁用，浓郁的死亡预感霎时间笼罩心灵。
　　这样下去，她会死！
　　而另一边，吕阳却是兴奋到了极致，因为他在这场肉搏战中看到了玉蟾仙君的全部，眼神都在发光。
　　一直以来，天府仙君在吕阳看来其实都没什么值得关注的。
　　唯一能看得上眼的，也只有天府的那些果位以及道行，而天府仙君本人却从来没有被他放在眼里过。
　　直到看见了玉蟾仙君。
　　从她的身上，吕阳看到了古早时代那个千年大劫期间的天府仙君体系，让他的心中不断浮现出明悟。
　　‘这才是真正的天府仙君。’
　　‘天府的修行以【灵台】为主，【灵台】就是他们的道基，擦拭【灵台】的过程就是筑基境的修练。’
　　‘直到最后，【灵台】尘尽光生，就能求金了。’
　　‘无暇的【灵台】可以用来盛放果位，虽然不如仙枢的洞天直接入主，但也不失为掌控果位的方法。’
　　‘而在盛放果位的过程中，【灵台】也会不断破损，直到千年之后，灵台彻底崩溃，天府仙君就会陨落……因此想要突破仙君中期就必须不断推演禁法，加持灵台，最后达到灵台不损的境界……’
　　两种修行体系，相似而不同！
　　正是为了看清这个修行体系，吕阳才没有让索唤，听幽祖师和荡魔真人插手，而是选择了单打独斗。
　　否则以他的作风，早就把人都叫出来群殴玉蟾仙君了。
　　这么做的收获也相当巨大。
　　简而言之，他看见了玉蟾仙君的道！
　　通过和玉蟾仙君的激烈交流中，他对天府所谓【禁法】的了解愈发深刻，甚至萌生出了尝试的想法。
　　‘真宝和禁法。’
　　‘我现在还没有走出自己的路，不好凝炼第三件真宝……但是禁法，我未必就不能尝试炼一道出来。’
　　用一道禁法匹配两件真宝，会发生什么？
　　或许无法组成【求道仙法】，可哪怕只有近似的程度，也能让他有所体悟，更加明晰未来要走的路。
　　想到这里，他的动作更加猛烈。
　　‘可惜，补天真经对真君已经很难起作用了，早知道走之前我就应该去补天峰问一问有没有升级版……’
　　当然，方法还是有的。
　　‘打碎她的灵台，叫她只有一道魂魄飘出，此地没有冥府接引，魂魄无处可去，逃不出我的手掌心！’
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，玉蟾仙君踉跄后退，【少阴封藏要诀】的效果越来越弱，身上的宫裙几乎彻底破损。
　　妖娆的肢体完全暴露在了吕阳眼前，白皙的肌肤更是因为气血沸腾而弥漫着殷红，吹弹可破，仿佛只要轻轻掐一下，就能挤出水来，和刚刚战到疯狂的女强人相比，透出了一股反差般的柔弱。
　　然而吕阳不为所动。
　　你就拿这种东西来考验我？我身经百战，什么场面没有见过，和我来这一套？告诉你，你看错人了！
　　“死！”
　　最后一击，吕阳一掌打在了玉蟾仙君的额头上，打得光彩破散，也彻底破了她的【少阴封藏要诀】。
　　“啊！”
　　玉蟾仙君惨叫一声，紧守的法躯被吕阳突破，顷刻间布满裂纹，接着就如洪水决堤般轰然炸裂开来！
　　这一刻，之前被她用【水火宝瓶印】压制的【褫夺】和诸多规则也迅速复苏，无数天火从天而降，不断蒸发玉蟾仙君的气血，而她本就所剩不多的法力更是被吕阳强行夺走，再难以做出反击。
　　与此同时，吕阳的动作却丝毫不停。
　　历劫波在手，又是一剑斩出，劈开玉蟾仙君周身意象的同时，也终于落在了她的【少阴】果位之上。
　　【革法】！
　　历劫波晋升真宝的神妙，能在果位意象中强行留下他的痕迹，此刻成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　吕阳刻下的东西也很简单。
　　少阴果位，并统水火——这一道意象，被他用历劫波画了个一个“×”，就这样短时间内删除掉了！
　　“噗！”
　　霎时间，玉蟾仙君就感觉到体内的水火意象瞬间暴走，而平日仰赖的【少阴】却失去了统合的意象。
　　“轰隆！”
　　没有任何悬念，玉蟾仙君用来盛放【少阴】的灵台就这样在暴走的水火中破碎，一道魂魄飘然而出！
　　然后她就看到了吕阳的大手。
　　一把抓住！顷刻炼化！
　　不仅如此，失去了灵台，她也如那些洞天陨落的初期真君一样，虽然还活着，但也失去了真君位格。
　　换而言之——
　　‘可以动用补天真经了！’
　　下一秒，吕阳就为玉蟾仙君重塑了肉身，而后悍然上前，开始拷问起了自己需要的少阴和太阴道行。
　　“啊……”
　　这一刻，玉蟾仙君终于被吕阳剥离了所有防备，海量的道行和知识被吕阳毫不留情地全部查了出来！


第六百三十四章 小友，你是谁？
　　一日过后，吕阳推开身旁已经昏厥的玉蟾仙君，脸上充斥着大战后的心满意足，心中默默清点收获。
　　‘首先是天府的修行体系！’
　　从灵台筑基，到擦拭灵台，再到灵台尘尽光生，承接果位，以及用禁法来加固灵台，使其永不折损……
　　相当完善的体系。
　　尤其是玉蟾仙君级祭炼的两道禁法，【水火宝瓶印】和【少阴封藏要诀】，其中玄妙都让他大开眼界。
　　‘和真宝不同，真宝是通过提炼果位中的意象，以灵宝作为载体才炼制而成的，可谓是载道之器。而天府则是以灵台为根基，让果位压迫灵台，再推演出修补灵台的方法，这个方法就是禁法。’
　　二者各有千秋。
　　真宝的优势在于威力强大，而且损坏了也可以重新炼制，不会因此而对真君的洞天造成负面的影响。
　　缺点则是过于依赖果位。
　　因为是从果位之中提炼意象，然后才炼制出来的，所以一旦最后无法跳出去，就会被果位彻底同化。
　　与之相比，禁法就相对独立的多。
　　毕竟禁法是为了对抗果位压迫，修补灵台而诞生的，自然不会依赖果位，本质甚至还是在与之对抗。
　　不过相应的，禁法的威力要比真宝差许多，而且一旦禁法受损，立刻就会波及到作为其根基的灵台，就如同玉蟾仙君一样，两道禁法都被吕阳破除后，她的灵台也在吕阳的冲击下土崩瓦解了。
　　‘有意思。’
　　吕阳翻阅着从玉蟾仙君那里查来的信息，心中思索：‘和洞天法不同，天府的灵台法也有玄妙之处。’
　　‘我能不能仿照？’
　　诚然，洞天的强度远在灵台之上，毕竟灵台最多也不过是用来承接果位，而洞天却能直接入主果位。
　　不过换而言之：
　　既然洞天强度高，那如果以洞天为根基，祭炼出的禁法威力应该也会远在以灵台为根基的禁法之上！
　　‘不，不能单独采用一家的手段，应该两家并用……既然要炼制第三件真宝，不如就以我的【天柱司玄洞天】为材料。用禁法的方式将洞天炼成真宝，如此炼制出来的真宝才算是真正属于我！’
　　这一刻，吕阳心思清明。
　　方向，有了！
　　虽然只是一个思路，具体的方法还没有推演出来，但是吕阳已经下定决心，用自己的洞天炼制真宝！
　　寻常来讲，这其实是行不通的。
　　因为【求道仙法】是为了让洞天不坠，可你却将洞天炼制成真宝，洞天都没了，还特么谈什么不坠？
　　如此一来，就算你炼制出的真宝必然最契合自身，是最完美的【求道仙法】，可洞天也跟着没有了。
　　那还有什么意义？完全是本末倒置。
　　然而天无绝人之路——
　　‘我不一样！因为我有【百世书】！’
　　即便将洞天炼成了真宝，大不了重开，然后选择带着修为返回洞天还在的时候，那不就皆大欢喜了？
　　本应仅存于理论上的完美真宝，因为【百世书】而有了现世的可能！
　　光是想想，吕阳就觉得兴奋。
　　“嘿嘿……”
　　紧接着，吕阳又抬起头看了一眼头顶，目光仿佛能望穿白玉大殿和阵法的阻隔，看到一轮皎洁明月。
　　‘好师姐……她在看我吧？’
　　吕阳心中明白，对方现在八成是在估量自己，揣摩他的空证进度和真实意图，这才一直都没有出手。
　　‘不过她肯定想不到……我的进度已经满了！’
　　吕阳盘膝而坐，闭目调息，识海中流淌着无穷道行……有了从玉蟾仙君身上查出来的少阴和太阴补充，现在的他已然凑齐了天府六气，现在就可以前往【苦海】，尝试编织意象，空证果位了！
　　与此同时，他还生出了不少神异。
　　随着天府六气的道行齐聚，吕阳的神念在道行的滋养下，竟渐渐感知到了一些以往感知不到的事物。
　　确切来说，是一道声音。
　　吕阳皱起眉头，神念入微，只觉得原本那极为渺小，仿佛存在于另一个维度的声音逐渐变得清晰了。
　　它说：
　　“初圣……！”
　　霎时间，吕阳站起身子，心头大震！
　　他当然不会忘记，这是【开道图】中那位无名道主的声音，是他身死开辟天府之前的最后一声呐喊！
　　怎会如此？
　　耳边的声音还在回荡，甚至变得更加完整了，显然【开道图】中的那一声“初圣”并没有收录完全。
　　“初圣……我和你势不两立！”
　　“卑鄙无耻的阴险小人……我不服！”
　　“化神，化神……啊！”
　　这才是那位无名道主死前的遗言余音。
　　短暂的停顿过后，声音再度响起，内容一模一样，仿佛复读机一样，就这样在天府九层内外回荡着。
　　‘这是怎么回事？’
　　吕阳竭力控制面色不变，心中疯狂思索：‘是道主的伟力太强，无数年前留下的声音至今还在回荡？’
　　有可能！
　　然而更有可能的是，对方就没死！
　　‘之前我听不到，是因为我还没有凑齐六气道行，不足以空证，和那位无名道主间的联系不够紧密。’
　　现在联系够了。
　　想到这里，吕阳忍不住咬牙：‘之前的猜测果然没错，我还没有空证就能听到对方的声音了，要是真空证了，那位无名道主还不直接在我的身上复活？这就是我那位好师姐想要促成的事情吗？’
　　‘她自己不敢做这种事情，所以拿我来顶缸？’
　　‘畜生啊！’
　　吕阳也忍不住在心中暗骂了一句，然而下一秒，他突然抬起头，直觉告诉他好像有什么地方不太对。
　　环顾四周，吕阳很快反应过来：
　　声音呢？
　　他听得分明，那一声“初圣”始终在天府内外回荡，直到刚才还在耳边呢，怎么突然就消失不见了？
　　好在下一秒，声音就重新响起：
　　“……你也骂初圣？”
　　原本回荡天地的声音顷刻坍缩，径直锁定在吕阳的身上，带着几分疑惑和好奇在他的耳边幽幽开口：
　　“你认识他吗？”
　　声音很微弱，仿佛垂死之人的呢喃，可落在吕阳耳边却仿佛晴天霹雳一般，叫他一瞬间僵在了原地。
　　‘他在和我说话。’
　　吕阳瞳孔骤缩，不可置信，自己不过是在心里骂了一句畜生，怎么可能被对方锁定，这不是扯淡吗？
　　奈何事与愿违。
　　“没错，我是在和你说话。”
　　耳畔，声音继续响起，仿佛真的有人在自己背后说话一般，吕阳甚至能感受到顺着声音传来的呼吸：
　　“小友，你是谁？”


第六百三十五章 道主司祟！
　　不得不承认，吕阳慌乱了一个瞬间。
　　然而很快，他就恢复了镇定，因为他笃定一件事：就算是道主，也绝不可能如此轻易读取他的思绪！
　　这其中必然有某个关键因素。
　　吕阳神色平静，识海深处一道魂魄浮现，环顾四周，神念中赫然流淌着关于天府六气的道行和知识。
　　‘是这些知识的缘故？属于道主的禁忌知识，当我掌握这些的同时，道主也会通过这些知识的联系注意到我，读取我的心思？这么说，现在的我已经被他注意到，没有任何办法脱离他掌控了？’
　　吕阳在心中默默思考着。
　　他没有去想【百世书】的事情，在潜意识中抹除了一切侥幸心理，纯粹从“这一世”的角度思索着。
　　下一秒，声音再度响起：
　　“小友，你对我似乎戒备很深……看来你不打算回答我的问题，说明你认识初圣，却并非敌对关系。”
　　声音虚弱，近乎呢喃。
　　可是落在吕阳耳边，却带着恐怖的压迫力，仿佛惊雷怒涛一般：“这么说……你应该是初圣的门人吧？”
　　‘你怎么知道？’
　　吕阳平复思绪，在心中默默说道。
　　声音继续回荡：
　　“猜的，毕竟一般了解初圣的都会骂两句，不过你不敢对我直言和初圣的关系，显然与之关系匪浅……”
　　这一刻，吕阳没有任何犹豫，直接抽离出了刚刚才得到的少阴和太阴对应的道行，连同神念一起全部斩灭，霎时间，深入灵魂的痛楚就让他咬紧了牙关，不过不可否认，效果还是非常显著的。
　　本就虚弱的声音迅速淡去了。
　　‘果然如此！’
　　吕阳长舒一口气：‘是因为天府六气的道行加深了我和那位无名道主的联系，这才让他能读我心思。’
　　一旦道行不全，切断了联系。
　　对方也就无法继续对他读心了，这也是理所当然的事情，毕竟要是道主能随便读心，他早就暴毙了。
　　“哦是吗？为什么？”
　　‘当然是……。？’
　　吕阳的思绪戛然而止，不过所有惊涛骇浪在转瞬间就被他抹平，一张面庞到最后只剩下平静和漠然。
　　与此同时，他也在不断思考：‘不是道行……这么说来，道行只是一个契机，一个让对方注意到我的契机，而既然对方已经注意到我了，道行有没有就无所谓了，这么说，问题是出在别的地方。’
　　“放轻松一点，小友。”
　　“我不是你的敌人。”
　　声音幽幽传来：“我并无恶意，之所以能读你心思，不过是因为你手持【开道图】，和我有一份因果。”
　　“你如果真不想让我读心，将【开道图】毁了即可。”
　　此言一出，吕阳直接取出了【开道图】，一掌粉碎，甚至连记忆中与之相关的空证方法也一同斩断。
　　“哼！”
　　强烈的痛楚顺着破碎的神识直击灵魂，不过吕阳依旧神色平静，在心中默念了一声：‘前辈能听到吗？’
　　这一次，声音没有响起。
　　‘前辈？’
　　吕阳环顾四周，又在心里喊了一遍，就这样过了片刻，声音才继续响起：“我猜你刚刚在试探我吧？”
　　声音显得有些无奈：“你们这些人，全都继承了初圣的魔头作风，太过多疑了，我既然明白告诉了你方法，自然就不会骗你，我也确实并无恶意，如今我已经无法读你心思，你直接和我说吧。”
　　吕阳见状这才低垂眼睑，低声道：
　　“敢问道主前辈，你的名姓是？”
　　嘴上说话的同时，他却在心里问了截然不同的问题，几乎同时响起：‘敢问前辈，你现在还活着吗？’
　　声音的回答毫不犹豫：
　　“本座，司祟。”
　　它只回答了吕阳口中说出的问题，似乎真的听不到吕阳心声了。
　　吕阳闻言点了点头，紧接着继续开口，却只是做了个口型，没有发出声音，而是在心里同步询问道：
　　‘那前辈还活着吗？’
　　“你在说什么？”
　　声音中透出了些许无奈：“何必试探我呢，光是动嘴唇，却不说话，还是想要试探我是否能听你心……”
　　声音戛然而止。
　　与此同时，吕阳则是嘴角微挑，脸上露出了一抹笑容：“看来前辈也意识到你这一套最大的破绽了。”
　　“你不该为了取信于我，弄出什么毁掉【开道图】就听不到我心声的把戏，实在是弄巧成拙……这么低级的错误，甚至让我怀疑你到底是不是那位开辟了天府，让我无比敬仰，崇拜的道主了。”
　　对方犯的错误很简单：
　　太阴仙尊呢。
　　明明自己都主动开口称呼“道主前辈”了，如果太阴仙尊真在注视他，此刻都应该直接主动现身了。
　　可实际上，太阴仙尊并未出现。
　　她没盯着自己？
　　不可能，自己和玉蟾仙君的大战才刚刚结束，对方必然会将他盯死，绝对不可能对自己不管不顾的。
　　那么答案就很简单了：
　　‘从你对我说话的那一刻开始，我就陷入某个幻境了，此后我做的所有事情，只不过是心念在变化，而现实中的我应该还在打坐调息，你所谓的听见我心声，只是因为趁虚而入进了我的识海！’
　　吕阳已然看穿了一切。
　　一般来说，哪怕是金丹真君，在筑基真人封闭识海的情况下也无法做到强行搜魂，更别说是读心了。
　　若非如此，筑基真人也不会被称作是“人”。
　　迄今为止也只有补天真经可以做到另辟蹊径，查出筑基真人的记忆，其他的都是次一等的傀儡之术。
　　当然，凡事都有例外。
　　如果筑基真人自愿开放识海，那也是能做到读心搜魂的，只不过根本没有筑基真人愿意这么做罢了。
　　“你读我心的原理和这个应该差不多，当时的自己因为察觉到了天地间的声音，所以才集中神念，刻意去聆听……结果却在无形之中主动开放了识海，这才被你抓住机会偷偷进入了我的识海！”
　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂：
　　“什么并无恶意，全特么是骗人的，都混成道主了，还特么忽悠我，真以为我是第一天出来混的吗？”
　　这一刻，万籁俱寂。
　　许久过后，吕阳的身后才再度响起了一声叹息，他猛然回头，却见那里赫然多出了一道挺拔的身影。
　　挺拔，男性，双手背负。
　　唯独面容部分模糊不清，像是打了一层马赛克，不过饶是如此，吕阳依旧能感觉到对方正在审视他。
　　很快，声音再度响起：
　　“初圣的门人，做个交易吧。”
　　“你助我脱困，我传你元婴秘要……如果我所料不差，当今之世应该已经没有元婴道行流传在外了。”


第六百三十六章 又特么是世尊？
　　司祟话音落下，吕阳顿时绷紧了表情，心中飞速思考对方的话：什么叫做没有元婴道行流传在外了？
　　“字面意思。”
　　司祟冷然一笑，被吕阳点破真相之后他显然也不打算再装了，直接摊牌，顺着吕阳的心声继续说道：
　　“毕竟最后一战过后，我等死的死，逃的逃，仙枢也被瓜分干净，大局已定，怎会再允许有人分一杯羹？自然是狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，元婴道行再流传下去，也不过是取乱之源。”
　　此言一出，吕阳心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　大局已定？
　　怎么可能，这一次的千年大劫不是才刚开始么，怎么就大局已定了，最后一战又是什么时候的事情？
　　“嗯？”
　　听着吕阳的心声，司祟的语气也透出了些许疑惑：“千年大劫……刚开始？不是五千年前就结束了吗？”
　　结束了！？
　　“是啊。”司祟的声音也渐渐急促了起来：“最后一战就发生在十二万九千六百年前，吾等角逐化神。”
　　“那一战原本是三对三，我等势均力敌，可在最后关头，第七位道主出现，打破了双方的平衡，最后我的两位道友狼狈逃离，我留下断后，最后身死……难道不是这样吗？已经过去多少年了？”
　　吕阳愣在了原地。
　　突然出现的庞大信息量让他呆愣了片刻，旋即却是二话不说镇压了所有念头，许久过后才幽幽开口：
　　“第七位元婴，是谁？”
　　“不知。”司祟摇了摇头：“只知道他是一个秃头，而且明显境界不稳，有几分拔苗助长的意象暗藏……”
　　没跑了！又特么是世尊。
　　这一刻，吕阳深深吐出了一口浊气：“之前我猜错了……或者说，猜的不够大，只局限于仙枢一地了。”
　　在此之前，他一直猜测世尊是圣宗祖师爷扶持起来对付道庭和剑阁两家道主的，事实上圣宗祖师爷或许也真有这个意思，然而如果将视角放大到整个天外光海，这个情况又出现了明显的变化。
　　“世尊是第七位元婴！”
　　“圣宗祖师爷之所以将他培养出来，首要目的其实是攘外，等到外敌被击退了，才反过来用于安内。”
　　倒是很符合圣宗的作风。
　　只要用不死，就往死里用。
　　然而如此一来，之前的许多猜测就要全部推翻了，其中最关键的一点就是圣宗祖师爷对下修的态度。
　　‘之前我以为是支持的。’
　　想到这里，吕阳只觉得浑身如坠冰窟：
　　‘毕竟圣宗祖师爷培养了世尊，培养了【昂霄】，现在又多了一个太阴仙尊，怎么看都不像有打压。’
　　可现在再看，却让人不寒而栗。
　　毕竟如果圣宗祖师爷其实并不希望再有新的道主出世，那【昂霄】和太阴仙尊的存在意义又是什么？
　　“……嗯？”
　　陡然，吕阳心思一转，看向了司祟：“不对！”
　　面对他的注视，司祟显得从容不迫，好奇道：“哪里不对？”
　　吕阳眉头紧蹙：“我都能听到你的声音，我那位好师姐不可能听不到，你们之间难道就没有交流过？”
　　不可能没有交流过的，因为“圣宗祖师爷不准备培养新道主”的消息对于太阴仙尊而言绝对是一个晴天霹雳，更是离间双方的绝佳情报，以一个道主的嗅觉和敏锐，司祟怎么可能不和她交流。
　　可是如果交流过。
　　那为何圣宗祖师爷还会设法将自己赶过来，而太阴仙尊也似乎毫无芥蒂，坦然接受了祖师爷的好意？
　　更重要的是——
　　“你让我助你脱困。”
　　想到这里，吕阳的目光落在司祟身上，愈发深沉：“……你被什么困住了？不会是被我那位好师姐吧？”
　　从一开始，这个司祟就在说谎！
　　因为他表现得像是对现世发生的事情一无所知，可实际上有太阴仙尊在，他就不应该一无所知才对！
　　所有言语，不过是钓自己的饵。
　　其中肯定有一部分是确凿无疑的真相，但是也必然参杂了假话，毕竟九真一假才是说谎的最高境界。
　　哪个是真？哪个是假？
　　吕阳心中飞速思索，完全不避讳司祟，或者说……他就是需要不断思考才能压住潜意识中的某些念头。
　　“……”
　　这一刻，司祟打量着吕阳，面容依旧模糊不清，语气却生出了些许变化：“我确实被太阴给困住了。”
　　“不过太阴只是看守。”
　　他没有回答吕阳的疑问，而是选择抛出了更多的信息：“真正困住我的人，是我之前说的第七位元婴……你说他叫世尊？就是他在我死后突然出现，割离，镇压我的五官，斩断了我的复活之机。”
　　“否则你以为我为何开辟天府？”
　　“普惠众生吗？”
　　说到这里，司祟的语气露出了几分怨恨：“我开辟天府，本是为了疗伤，原本只需几万年就能恢复。”
　　“可我还是失算了。”
　　“那个秃头……世尊却不知用了什么手段，竟找到了我的尸身所在，而当时的我根本无力与之抗衡。”
　　“于是我的双眼，双耳，口鼻都被他抽离，镇压，甚至还留下了所谓的灵台法，一步步侵蚀我的尸身……虽然我也做过谋划，五千年前我催生出了一位天命之子，本想借他之手替我重塑生机。”
　　“但结果却不尽人意。”
　　“天命之子被杀，还暴露了我的存在，意识到我还没有死透的初圣派了太阴过来，将我封困到今日。”
　　说到这里，司祟才终于停下。
　　看似是一套完整的故事链，吕阳一时间没有找出什么破绽，然而这并不代表这些就全部都是真的了。
　　肯定有假！
　　吕阳眉头紧蹙，继续道：“助你脱困，具体怎么助你？”
　　“很简单！”
　　司祟赶忙道：“我的双眼，双耳，口鼻都被镇压，原本我已经挣脱了一部分束缚，可五千年前太阴到来，又重新加固了封印，甚至将它们制作成了四座秘境，交给了四个中期的金丹负责镇压……”
　　“哦？”吕阳闻言眉毛微扬。
　　一瞬间，他就联想到了天府硕果仅存的四位中期仙君，记得青阳之前介绍时就提过他们各自的领地：
　　【日月境】，渡玄仙君。
　　【清净天】，天数仙君。
　　【说法地】，言修仙君。
　　【灵机殿】，明堂仙君。
　　“日月为眸，耳边清净，开口说法，灵机呼吸……双眼，双耳，口鼻，好家伙，原来是这么一回事！”
　　与此同时，司祟也幽幽说道：
　　“助我脱困，这对你也有好处。”
　　“初圣作风素来残酷，太阴比你强太多，你很难活，不如与我合作，那样你说不定还能有一条生路。”


第六百三十七章 打起来！都打起来吧！
　　这一刻，吕阳的思绪不断流转。
　　他不再思考司祟刚刚的一番言论究竟有几分真几分假，而是抛去现象看本质，只看司祟的主要目的。
　　“助你脱困？”
　　吕阳抬起头，直勾勾看向眼前的司祟：“可以啊，前辈先离开我的识海，然后我们再商量一下细节。”
　　司祟闻言有些无奈：“倘若小友硬要如此，那也无妨，不过本座如果离开你识海，你就无法再和本座如现在这般交流了，否则必被太阴所查，本座无所谓，小友却必死无疑，这也没有关系吗？”
　　“无妨。”
　　吕阳神色淡然，轻声道：“前辈有什么要吩咐的，现在就可以和我说，之后如何行事，我自有决断。”
　　司祟：“……”
　　天生邪恶的初圣小鬼！
　　“……罢了。”
　　下一秒，司祟叹息一声：“本来我还打算指点一下小友你的修行，助你提升境界，看来没有机会了。”
　　言罢，司祟的身影就随之消失，吕阳这才发现不知何时，自己的识海竟被蒙上了一层阴霾，直到此刻才渐渐散去，露出了历劫波，以及剑灵明合不断打拳的身影，看到自己之后更是眼泪汪汪。
　　“主人！你没死啊。”
　　只见那唇红齿白的小道童一个飞跃就跳进了吕阳的怀里，洗涤神识，清净魂魄的神妙全力爆发而出。
　　一切都非常真实，和刚刚的幻境一模一样。
　　吕阳脸色阴晴不定，有些拿不准自己是真的回到了现实，还是说又是一场对方营造出来的幻境世界。
　　他真的分不清啊。
　　就这样过了好一会儿，吕阳才深深吐出一口浊气，而后抬起头，目光仿佛可以望穿封闭的白玉大殿。
　　他要赌一把。
　　下一秒，【苦海】洞开。
　　“轰隆隆！”
　　无穷意象之水倾泻而出，吕阳却浑然不惧，一步便踏入其中，口绽雷音道：“师姐，还请现身一见。”
　　——没有回应。
　　吕阳也不意外，继续说道：“我看见那位道主了。”
　　“你看见了谁？”
　　几乎同时，本来空无一人的苦海陡然升起了皎洁月光，一道清冷倩影毫无征兆地出现在了吕阳面前。
　　正是太阴仙尊！
　　见到这一幕，吕阳则是冷然一笑，直接显露出自己的天府六气道行，随后再度感应起了司祟的声音。
　　然而这一次，回荡天地的声音并未出现，天地一片寂静，唯有【苦海】之水在两人的周围呼啸奔腾，
　　“……不用试了。”
　　太阴仙尊摇了摇头：“你在【苦海】是听不到祂声音的，你刚刚说见到祂……你已经凑齐六气道行了？”
　　“不错。”
　　吕阳点了点头：“祂蛊惑我，告知了不少隐秘，想要我助祂脱困，结果被我虚与委蛇，糊弄了过去。”
　　说到这里，吕阳的脸上写满了忠诚：“此人想要策反我，实在是异想天开，殊不知我对师姐你忠心耿耿，祖师爷就是我心里唯一的太阳，更不是【昂霄】那等小人，岂会做出背叛宗门的事情？”
　　“真的吗？”
　　太阴仙尊似笑非笑地看着吕阳：“师弟暗中凑齐六气道行，显然是在怀疑师姐我吧，师弟不老实哦~”
　　“谁？谁在污蔑我？”
　　吕阳顿时绷紧了表情：“我暗中凑齐六气道行，纯粹是为了给师姐一个惊喜，绝对没有任何私心的！”
　　“那就证明给师姐看。”
　　太阴仙尊伸出白皙滑嫩的玉手，五指徐徐摊开，其上赫然放着一枚钱币，其中汇聚了无穷金钱意象。
　　“送给师弟了。”
　　太阴仙尊笑道：“师弟接下它，从此以后欠我巨款，便深受【金钱】意象束缚，我便相信你的忠心……”
　　太阴仙尊话音未落，吕阳就一把抓住了那枚钱币。
　　如此果断的动作，让太阴仙尊都愣了愣，随后才满意地点了点头：“很好，我果然没有看错师弟你！”
　　“既然如此，那就开始吧……空证。”
　　吕阳看着眼前的圣宗好师姐，虽然对方清冷的面容上此刻满是善意的微笑，美眸深处却是一片冰冷。
　　显然不容他反抗。
　　“……好！”
　　吕阳没有拒绝，干脆利落地点了点头，随后取出【开道图】，心无旁贷地开始编织起了六气的意象。
　　太阴，少阴，厥阴。
　　太阳，少阳，阳明。
　　风木，君火，相火，湿土，燥金，寒水六种意象在这一刻尽数交织，最后熔炼归一，却依旧是五行。
　　在这个过程中，【苦海】也在翻涌。
　　仿佛受到了某种牵引一般，无穷意象之水凭空汇聚而来，掀起的浪花接二连三地拍击在吕阳的身上。
　　与此同时，吕阳的眼神也越来越亮。
　　【开道图】中的意象编制之法非常完善，因此完全仿照图中方法，吕阳的编织速度也超乎想象的快。
　　很快，一道华光在他的掌心浮现。
　　虚幻的光芒之中，吕阳仿佛看到了五行汇聚，看到了阴阳并合，最后如一枚宝珠被他托在了掌指间。
　　……成了？
　　顺利的不可思议，没有任何阻碍，吕阳就这样愣愣地看着眼前的宝珠，随后又抬头看向了太阴仙尊。
　　紧接着——
　　“呵呵……哈哈哈哈哈！”
　　只见刚刚还一副清冷模样的太阴仙尊突然咧开嘴角，紧接着捂住脸狂笑起来，笑声震动了整座苦海。
　　不，不止是苦海。
　　而是整个世界！
　　吕阳环顾四周，【苦海】在破碎，一切景象都在崩解，太阴仙尊的身影也渐渐浮现出了朦胧的幻影。
　　再看一眼，哪有什么太阴仙尊？
　　分明是司祟！
　　“终于上当了……！”
　　这一刻，重新浮现的司祟无比兴奋：“多谢小友，替我从【苦海】中寻回道果，我就要脱困而出了！”
　　其实他刚刚对吕阳说的话，大部分都是真话。
　　只不过这些真话加在一起，才是他的谎言！
　　解封其他五官？
　　根本没那个必要！
　　只要吕阳编制六气意象，以此空证果位，他就达成目的了！
　　所有的一切，只是为了给吕阳制造压力，一个道主在侧的压力，从而逼迫，诱导吕阳做出他想要的选择。
　　咔擦——！
　　霎时间，无穷幻想齐齐破碎，吕阳抬头四顾，发现自己又回到了白玉大殿，耳边声音已然消失不见。
　　唯有他的掌心，那枚他空证出来的玄珠依旧明亮。
　　不过下一秒，这枚玄珠就消失在了吕阳的手心，遁入【苦海】。
　　紧接着，只听一声巨响。
　　“轰隆！”
　　只见白玉大殿被一股伟力陡然掀开，露出了穹天之上的皎洁明月，冰冷的视线乘着月光看向了吕阳。
　　’呼……终于上当了！‘
　　见到这一幕，吕阳反而吐出一口浊气，笑了：‘这样才对嘛，那该死的声音从我的识海之中离开了！’
　　赌赢了！
　　‘果然，我在堂堂道主的眼里不值一提，至少和复活相比不值一提，所以我只要顺着他的心意去做就行了……’
　　对方达成目的后，自己会离开的。
　　结果也不出吕阳所料。
　　‘而且仔细想想，尽快空证果位本来就是我的计划啊。‘
　　‘甚至有司祟帮忙遮掩，我做起来更轻松了，好师姐对此根本毫无所觉。’
　　司祟前辈，我们其实是一伙儿的啊！
　　想到这里，吕阳顿时咧嘴一笑，看向此刻轰然暴动的天府。
　　’要打起来了……都打起来吧！‘
　　打到底牌尽出，打到秘密全无，然后……等下一世我们再算帐！


第六百三十八章 天府暴动！
　　这一刻，天地皆颤！
　　天府九层以下，大地崩裂，江河倒流，穹天之上更是浮现出了一张清晰无比，诡谲到了极致的人脸。
　　只因它没有五官。
　　放眼望去，就是一张面皮，然而磅礴的神念却在其中呼啸，化作唯有真君才能听到的声音回荡开来：
　　“归来！”
　　轰隆隆。
　　声音传遍天府内外，几乎立刻就波及到了天府八层，霎时间，一道道通天彻地的巍峨人影浮现而出。
　　正是天府如今硕果仅存的四位中期仙君，为首者渡玄仙君的脸上更是浮现出了肉眼可见的惊惧：“这是……司祟复苏了？怎么可能！仙尊坐镇司祟灵台，镇压道主神意，怎么可能会让司祟复苏？”
　　下一秒，血光乍现。
　　负责镇压【灵机殿】的明堂仙君第一个炸开，整座灵机殿迅速变得虚幻，融入天府，融入那张人脸。
　　“不好！”
　　渡玄仙君见状神色更加惊悚了，几乎同时，那张俯瞰天地的人脸上也终于出现了第一个器官：鼻子。
　　“呼……！”
　　有了鼻子之后，人脸似乎也终于获得了干涉天府的力量，然后他只做了一件事：深深地吸了一口气。
　　霎时间，整座天府，所有地方，从最低处的一层，到八层，所有的灵气，还有与之对应的矿脉，法宝，丹药……一切以灵气为根基的事物都在疯狂破碎，化作无边浪潮，向着人脸的方向涌去！
　　他在回收天府的灵气！
　　鼻为气之门户，【灵机殿】因此而得名，所以天府内外维系无数年的灵气本身就是司祟呼吸的产物。
　　只不过以前司祟只有出气没有进气了。
　　然而现在，他恢复了些许生机，开始正式吸气，收回曾经播散到整座天府的灵气，填补自身的缺损！
　　这一刻，哀嚎声震动天府！
　　与此同时，目睹了这一幕的吕阳同样大为震撼。
　　天府有多大？
　　论体量，远超他曾经去过的七曜天和万武界，几乎和仙枢相同，然而如今它正在司祟的意志下颤抖！
　　这甚至不是活的道主！
　　半死不活的司祟，仅仅只是一个呼吸，就几乎要灭绝天府了，也就只有筑基和金丹才能勉强活下来。
　　灵气灭绝，修行绝迹！
　　筑基之下的修士甚至连修为都保不住，只能眼睁睁看着辛苦炼就的法力不断流失，一瞬间化为乌有！
　　至于凡人，更是连性命都留存不下来，当场老化，衰亡，所有生机也都被司祟显化的人脸尽数吞吸。
　　然而就在这时。
　　“放肆！”
　　天府第九层，那一轮高悬的明月终于做出了反应，皎洁月光之中显化出了一尊顶天立地的清冷倩影。
　　她身处第九层，三千青丝飘扬，如仙女临凡，不可侵犯。
　　更重要的是，此刻的她竟然还要凌驾于司祟显化的人脸之上，呵斥之余，一道月光已然照落了下来。
　　月光笼罩下，大片的泥土在人脸上浮现而出，原本虚幻的人脸在在这些泥土的覆盖下竟是渐渐浮现出了真实的血肉，紧接着又寸寸破碎，凋零，入眼所见，赫然是一片看不到尽头的庞大坟场。
　　【太阴湿土】！
　　至尊的太阴果位，分割阴阳，埋葬万物，甚至有几分冥府意象蕴含其中，瞬间抑制住了司祟的动作。
　　然而很快，司祟又动了。
　　“想要活埋我？”
　　庞大的神念在天地间呼啸，带着浓烈的怨恨，愤怒，旋即翻转面容，正对着第九层的那道清冷倩影。
　　“用我的东西，活埋我？”
　　“鸠占鹊巢的畜生！”
　　下一秒，又一位中期仙君炸开，血光溅射，正是镇压【说法地】的言修仙君，俨然也是镇压不住了。
　　【说法地】融入天地。
　　紧接着，司祟的人脸上也浮现出了嘴巴，唇红齿白，开合间，洪亮的道音便在天府内外轰然回荡开：
　　“滚开！”
　　话音落下，竟是真的生成了一种难以言喻的驱散之力，将人脸上覆盖的大片泥土全部抖落了下去，连带着那座无边无际的坟场也被硬生生迫退，很显然，司祟正在一步步取回属于自己的伟力！
　　见到这一幕，太阴仙尊微微皱眉。
　　紧接着，她便看向了天地仙行内的吕阳，朱唇轻启：“小师弟……你可真是给师姐惹来了一个大麻烦。”
　　“师姐，小弟无辜啊。”
　　吕阳双手一摊，一脸可怜兮兮的模样：“这是那位道主在算计我，莫名其妙的，我什么都不知道的。”
　　太阴仙尊闻言秀眉微蹙，轻哼一声。
　　什么都不知道？
　　鬼才信你！
　　‘祖师……本以为您给弟子找来的这位小师弟已经很能干了，结果没想到他比弟子想象中的还能干。’
　　本以为只是一个可以随便拿捏的小鬼。
　　没想到作风还挺硬的，本事也大。
　　‘关键不在这张人脸，而在于他空证出的那个引子……’
　　太阴仙尊对【开道图】中的记载心知肚明，用图中方法空证出来的果位，本质上只是一个诱饵罢了。
　　一个用来牵引真正大道的诱饵！
　　有了那个空证出来的果位，司祟就可以从【苦海】之中牵引出自己真正的大道，然后逐步复苏过来！
　　而按照她原有的计划，吕阳空证的同时也会被她的【金钱】果位侵染，从而被自己控制空证出来的果位，这样她就可以借其之手，以【金钱】果位替代空证果位，入主那条她垂涎已久的大道！
　　奈何现在，全毁了。
　　唯一值得庆幸的就是第九层，昔日世尊打造的道主灵台还在自己掌控中，所以一切还有挽回的机会。
　　‘现世对付它没有意义。’
　　太阴仙尊神色淡然，思绪也依旧冷静：
　　‘想要压下这次异变，最好的方法就是我真身前往【苦海】，阻止那道空证果位牵引出道主的大道。’
　　可是我真身前往，谁坐镇第九层？
　　天府九层，这一层最为关键，因为它并不是由司祟尸身所化的，而是由世尊出手，打造出来的封印！
　　无人镇压封印，司祟苏醒会更快！
　　交给其他四位中期仙君？
　　太阴仙尊稍作思索，放弃了这个选择，这种情况下，谁知道渡玄仙君等人还会不会站在自己这一边？
　　毕竟道主的大腿可比她香多了。
　　因此思来想去，唯一靠谱的人手居然只有一个。
　　“……呵呵。”
　　下一秒，太阴仙尊突然笑了，笑容中还带着几分赞许：“不错，不错……看来确实是我圣宗的小师弟！”
　　没错，她认定吕阳了！
　　虽然这一世的吕阳和圣宗其实并无关系，只是承了圣宗祖师爷的恩情，并非严格意义上的圣宗弟子。
　　太阴仙尊之前也是这么想的。
　　然而现在，她改变想法了。
　　‘浑水摸鱼，胆大包天，不要面皮……是个能成事的，不是我圣宗弟子，就是剑阁的剑种，有几分手段！’
　　紧接着，她便再度看向吕阳：
　　“小师弟……师姐我即将前往【苦海】镇压司祟，你来第九层替我坐镇，运气好，你当有一场大机缘！”


第六百三十九章 眼耳鼻舌身意
　　听着太阴仙尊的话，吕阳有些心动。
　　大机缘？
　　换成平时，他或许还心存忌惮，然而此刻吕阳已经放开了，他现在什么都不怕，有好处先拿了再说！
　　一念至此，吕阳当即露出了忠诚的表情：“小弟愿为师姐分忧。”
　　话音刚落，他就感觉一阵天旋地转，回过神时已然撞进一团软绵绵，鼻尖传来一股沁人心脾的桂香。
　　“噗哈！”
　　吕阳挣扎着抬起头，这才发现自己此刻竟是被太阴仙尊用一只手抱在了怀里，对方强硬的不可思议。
　　她想做什么？
　　我可不是随便的人。
　　吕阳顿时挣扎起来，毕竟这么近的距离他毫无还手之力，也没有反应时间，对方大可对他为所欲为。
　　他需要一个安全的距离！
　　然而下一秒，就见太阴仙尊低垂眼睑，看向挣扎乱动的吕阳，皱眉道：“不要乱动，好好感受一下。”
　　吕阳闻言刚想反问，却突然心中微动，紧接着一股难以言喻的恐怖浪潮便轰然撞在了自己的识海上，若非他之前被司祟吓得太惨，对方离开后立刻严守识海，此刻恐怕已经被猝不及防砸开了。
　　然而即便如此，吕阳依旧感受到了许多。
　　那是一道道思绪，一个个念头……大部分都是哀嚎，是惨叫，是绝望，恐怖的负面情绪正蜂拥而来！
　　“这是什么！？”
　　吕阳眉头紧皱，将识海封得更严实了，同时还有些后怕……如果让这些情绪就这样轰入自己的识海。
　　后果不堪设想！
　　随后，就见太阴仙尊幽幽道：“此地名为灵台……所有修行灵台法的修士，思绪都会和此地链接起来。”
　　“哦……嗯？”
　　吕阳先是点了点头，随后突然想到了什么，神色渐渐变得古怪了起来：这里连接着所有灵台法修士？
　　他回忆了一下刚刚的感受，众生思绪冲击，若非他修为够高，又封闭识海，是很有可能被影响到的……同理，如果有人修为够高，立身第九层，应该也是可以反过来影响到所有灵台法修士的！
　　而且没记错的话，司祟此前好像说过：
　　灵台法，是世尊所创？
　　日尼玛，这该不会就是净土【万众一心】的雏形吧？世尊当年在天府打了个样，到仙枢已经完善了？
　　下一秒，吕阳回过神，却发现自己和一双清澈的美眸对上了目光。
　　不知何时，太阴仙尊已经将他拉进了怀里，挑起他的下巴，从上至下俯瞰，美眸中包含着审视之意。
　　“……”
　　怎么，想干嘛？
　　吕阳坦然与之对视。
　　片刻后，太阴仙尊放开他，淡淡道：“看来你知道了很多，是司祟告诉你的？我劝你最好不要相信。”
　　“毕竟它并非真正的司祟道主。”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　不是道主？
　　开什么玩笑！对方可是悄无声息就进入了他的识海，差点把他玩死，就这，居然还不是真正的道主？
　　“的确不是。”
　　见吕阳一脸不可置信，太阴仙尊摇了摇头：“祖师爷出手，怎么可能让一位道主还有活下来的机会？”
　　“昔日的司祟道主早就死了，正身被斩，【彼岸】中的一点真灵也早已破灭，你所看到的只是其死前在最后一声怒吼中混杂的一道神意而已……当然，它自己未必清楚，就算清楚也不会承认的。”
　　吕阳闻言心中微惊：还有这种事情？
　　道主陨落，眼耳鼻舌身意，身化天府，神意残念。眼耳鼻舌则是成为了其用来监控所化天地的工具。
　　这让他联想到了另一个存在。
　　仙枢，天公！
　　‘那破地方的天公理论上是没有意识的，只有一些粗浅的本能……是否是因为它只剩下了眼耳鼻舌？’
　　少了最重要的神意！
　　当然，这个猜测的前提是仙枢和天府一样，也是一位道主尸身所化……吕阳收敛思绪，没有再多想。
　　与此同时，太阴仙尊则是继续解释道：
　　“此地名为【灵台】，亦是天地间的第一座灵台，是世尊灵台法的集大成，算是一个悟道的好地方。”
　　紧接着，就见她伸手一拨。
　　下一秒，吕阳就发现原本充满了负面情绪的众生心念竟被顷刻间净化，只剩下了最纯粹的思绪波动。
　　“祛除多余的感情，只剩下最理智的念头。”
　　“因此在这座灵台悟道，可以借用众生之力，为你一同推演，你若对道途还有疑惑，此地可以助你。”
　　“原来如此……”
　　吕阳心中微动：调用众生算力，这东西有点像是道庭的【仙国道律】！虽然简陋很多，但依旧有用。
　　只能说世尊不愧是集众家之所长成就的元婴，各方手段都有一定涉猎……与此同时，吕阳的心中也生出了几分念想，若是借用这座灵台的力量，能否帮助自己推演出将洞天炼制成真宝的方法。
　　“如何？”
　　太阴仙尊看向吕阳，淡然道：“替我坐镇苦海，不要让其他人进来，否则真让司祟得势，你也有危险。”
　　毕竟司祟恨极了初圣，偏偏又不可能现在去报仇……既然如此，不如以大欺小先杀几个初圣传人泄愤。
　　太阴仙尊和吕阳以己度人，都觉得这很有可能。
　　至少换成他们，肯定这么干。
　　一念至此，吕阳当即点了点头：“小弟明白了，不过请恕小弟直言，如果事不可为，莫怪小弟放弃。”
　　“那是自然。”
　　太阴仙尊理所当然地点了点头，圣宗门人嘛，懂得都懂。
　　下一秒，她便直接伸手划开【苦海】，一步踏入消失在了第九层，而吕阳见状则是露出了几分惊叹。
　　因为就在太阴仙尊进入【苦海】的刹那，他窥探到了对方的道。
　　【金钱】果位？
　　不，不对，已经不是单纯的果位了，至少在刚刚那惊鸿一瞥中，吕阳看到的是一条笔直的通天大道！
　　‘那是什么东西？’
　　吕阳心中思忖，念头百转：
　　‘金丹真君的修行，越往后越要脱离果位，脱离果位的束缚……那条大道就是不再依靠果位的象征？’
　　他看得分明，那是一条金光灿灿的大道，显然是用【金钱】意象汇聚而成的，大道如同一根擎天柱，一头扎根苦海深处，另一头则是朝着苦海的更上方蔓延，深入虚空之中，一眼望不到尽头。


第六百四十章 局势突变
　　太阴仙尊空证的【金钱】果位，在【苦海】显化出来的形象和果位截然不同，反而更像是一条大道。
　　即是大道，亦是“大道”！
　　这给了吕阳很大的启发，甚至让他联想了许多：‘真君之上，道主又是什么？如何才能抵达元婴境？’
　　根据之前的经验，筑基真人就是将自身从现世升格到【筑基境】，而金丹真君则是将自身从【筑基境】再飞升到【苦海】，那么元婴道主呢？是否是要前往更高于【苦海】的某一个至高领域？
　　如果真是如此，那要怎么前往？
　　太阴仙尊给出了答案，脱离果位显化大道，一头扎根苦海，一头通往苦海之上，或许就是元婴之法！
　　‘这种方法，果位是用不了的。’
　　甚至就连至尊果位也不行，因为果位是意象自成循环后的体系，根基已经定了，无法再显化出大道。
　　想要走这条路，唯有空证。
　　因为空证出来的果位，才有吞噬苦海之水强化自身的无限潜力，可以不断成长，不被任何事物束缚。
　　“哼……”
　　吕阳端坐灵台，沉心静气，心中的念头愈发坚定：‘洞天铸真宝，这就是我未来寻求空证的第一步。’
　　这一世，当以此为先！
　　想到这里，吕阳又掐定法诀，取出正道旗，紧接着将听幽祖师，荡魔真人，还有索唤一同召了出来。
　　“大家都来试试！”
　　吕阳摊开手，笑道：“此地适合悟道，可以推演前路，或许都能有所收获……哦，祖师您就不需要了。”
　　毕竟以听幽祖师的惊世智慧，灵台调用的众生算力别说是加快他的悟道速度，搞不好还有拖他后腿的嫌疑，不过对荡魔真人和索唤而言，灵台还是很有用的，毕竟听幽祖师是最特殊的那一个。
　　很快，四人盘膝而坐。
　　临入定前，吕阳看向荡魔真人：“对了，荡魔道友，此番你推演前路，或许可以试着走一条道出来。”
　　“道？”
　　荡魔真人闻言一愣，随后听吕阳仔细阐述了一遍刚刚对于“大道”的感悟，脸上顿时浮现思索之色。
　　“我试试……”
　　吕阳见状满意地点了点头，接着又看向了听幽祖师，一脸不好意思地说道：“又要麻烦祖师护法了。”
　　“哪里的话。”
　　听幽祖师闻言微微一笑，双眼则是直勾勾地俯瞰着天府九层以下，眼底意象弥漫，似乎也有所领悟。
　　……
　　【苦海】，无穷意象汇作的海水不断翻涌，向着四面八方分开，显露出了位于海底的一道恢弘景象。
　　那是一条大道。
　　不过不同于太阴仙尊那条朝着苦海更上方蔓延的大道，这条大道完全沉入了苦海，两头都破裂开来。
　　它断了。
　　仿佛一道曾经直通彼岸的大道被人凭空打断，于是砸落苦海，就这样被苦海之水掩埋，沉寂到今日。
　　直到今天，才终于重见天光。
　　而在那条断裂大道上，只见司祟一只手负在身后，另一只手则是托着吕阳空证出来的那枚玄珠果位。
　　每分每秒，他都在飞速融入脚下的断裂大道之中，身影愈发虚幻，而这个过程中，他在天府显化出的人脸却是愈发真实，此刻已经将【清净天】也收为己有，五官只差最后一双眼睛还未归位。
　　这一刻，司祟无比感叹。
　　“快了……马上就要成功了……世尊，初圣，你们给我等着，待我重归【彼岸】，绝不和你们善罢甘休！”
　　就在他畅想未来之际，陡然间，一道声音传来。
　　“就凭你，也想和祖师善罢甘休？”
　　话音刚落，就见【苦海】内外流淌金光，正是【金钱】果位之力，随后就见太阴仙尊从金光中走出。
　　“又是你……”
　　司祟见状眉头微蹙，笑道：“又想说什么我并非真正道主，只是一道残留神意之类的话来乱我道心？”
　　“别痴心妄想！”
　　“我心如铁，岂是你这后辈能撼动的？”
　　太阴仙尊闻言神色清冷，似乎浑不在意，而在她身后，一条金光熠熠的大道浮现，加持在她的身上。
　　紧接着，就见她掐诀按在胸前，口中道：
　　“氓之蚩蚩，抱布贸丝，匪来贸丝，来即我谋。”
　　话音落下，她身后的金光大道立刻变化，竟是渐渐变得暗淡了起来，而且两边断裂，呈现诡谲形貌。
　　下一秒，司祟面色骤变：
　　“好胆！”
　　与此同时，就在太阴仙尊身后的金光大道变成断裂大道的刹那，司祟脚下的破碎大道竟是浮现金光。
　　二者竟是凭空交换了！
　　而在交换之后，司祟手中原本用来和大道融合的玄珠果位也就没用了，甚至出现了强烈的排异反应。
　　太阴仙尊见状嘴角微挑。
　　何为【金钱】？
　　所谓【金钱】当然不是仙箓那样的废纸，其本质乃是【交易】，以物易物，本质其实是资源的交换。
　　而刚才，她就是拿自己的【金钱】大道作为抵押，和司祟做了交易，强行将断裂大道借了过来，由于断裂大道的本质远高于她的【金钱】大道，所以事后不仅要还回去，还得额外加一笔利息。
　　当然，太阴仙尊是没打算给利息的。
　　方法也很简单，只要在那之前将司祟打死就行了，毕竟债主没了，自然也就没有什么还债的说法了。
　　念及此处，太阴仙尊当即变化手中法诀。
　　这一刻，【太阴湿土】的意象再度在她周围浮现，勾连成片，化作浩瀚坟场，显出一座恢弘的坟墓。
　　其名为：
　　【道主司祟之墓】！
　　与此同时，太阴仙尊的眼底也浮现出了月桂光色，朱唇轻启，法诀掐定，赫然吐出了一道清澈法音：
　　“道主已死，葬于太阴！”
　　一瞬间，司祟面色骤变，脑海中更是不自觉地浮现出了记忆，那是他从诞生，到被镇压的过往景象。
　　太阴仙尊的手段非常有针对性，以“道主已死”的禁忌知识配合【太阴】意象，就在司祟过往记忆浮现的刹那，周身也同步出现了大片的泥土，视野更是如天旋地转，恍惚间已然落入了黑暗。
　　他被埋葬了！
　　【道主司祟之墓】稳稳地压在了他身上，大片泥土将他覆盖，眼看就要将其所有神异彻底埋葬下去。
　　见到这一幕，太阴仙尊这才松了口气。
　　‘所幸……这道神意的本体其实还在第九层镇压之下，又经过我多年磨损，剩下的伟力其实不多了。’
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，【太阴湿土】铸就的坟场剧烈颤动，意象寸寸崩塌，原本的【道主司祟之墓】竟也在摇晃！
　　一瞬间，太阴仙尊就明白发生了什么事情。
　　她的视线穿透【苦海】，直达现世，却见渡玄仙君赫然放开了对【日月境】的镇压，任由其归位了！
　　与此同时，天府内。
　　看着头顶已然五官俱全的恢弘人面，渡玄仙君深深吐出一口气：“抱歉了，仙尊……我亦有求道之心！”
　　投靠仙枢魔道固然也是一个选择。
　　然而锦上添花，如何比得上雪中送炭？何况还是给道主雪中送炭了，这么做对他的好处才是最大的！
　　下一秒，他便转动目光，看向了天府第九层。
　　接下来，他只需要再前往那里，放出司祟的神意本体即可，至于此刻坐镇第九层的吕阳……他根本没放在眼里。
　　来自仙枢的小魔头。
　　他杀之，易如反掌！


第六百四十一章 识时务者为俊杰
　　这一刻，随着司祟凑齐五官，天府内外的震动愈发剧烈，九层以下的区域更是开始渐渐聚合了起来。
　　空间在坍缩。
　　江河作脉络，山海为血肉，五脏六腑，双手双脚……渐渐的，竟真的映照出了一具略显虚幻的人形！
　　而司祟显化出的那张人脸，高举天府八层，稳稳当当地落在了虚幻人形的面孔上，如同一副面具，紧紧贴合，随后猛然扬起，朝着头顶方向看去，恐怖的目光破裂虚空，径直朝着第九层飞去。
　　然而就在这时，第九层陡然绽放华光。
　　华光呈现灿金色，浮现的瞬间也响起了嘹亮的禅唱声，荡彻寰宇，最后汇作六枚箓文压在了虚空中：
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　霎时间，原本即将复苏的司祟被佛光一压，凝合的身形顿时又开始破碎，一张面孔显出了狰狞怒容：
　　“秃驴。！！”
　　宏大的道音破碎万法，轰然撞在那六字箓文之上，却如同蚍蜉撼树一般，连削减些许佛光都做不到。
　　与此同时，【苦海】内。
　　太阴仙尊负手而立，秀眉微蹙，玉手掐诀按在胸前，不断压缩脚下坟场，将玄妙集中在了司祟身上。
　　然而即便如此，那座【道主司祟之墓】的颤动非但没有半点减缓，反而愈演愈烈，一层层带着太阴意象的坟土堆彻而来，却又被尽数抖开，司祟的声音更是穿透坟墓，轰然砸进太阴仙尊耳畔：
　　“初圣的弟子……你镇不住我的！”
　　“这里是我的世界，这里的修士自然也都会为我所用，等我破开那个秃驴的封印，就是你们的死期！”
　　司祟的语气胜券在握。
　　事实上也确实如此，毕竟如今的他已经取回了眼耳鼻舌身，只剩下最后一道神意被镇压在了第九层。
　　如果此刻，第九层是太阴仙尊亲自坐镇，那他还没有办法。
　　然而现在，太阴仙尊和他缠斗于苦海，第九层空虚，想要攻入其中，破开封印想来不过是小事一桩！
　　下一秒，天府内。
　　渡玄仙君迎风而立，却见司祟显化的那张人脸突然朝着他看来，紧接着一道声音便在他的耳边响起：
　　“攻入第九层，助我脱困，事成之后授你太阳正果！”
　　此言一出，渡玄仙君顿时目光大亮，这就是他要的！太阳司天主位，至尊之果，足以助他更进一步。
　　“渡玄领命！”
　　话音落下，渡玄仙君当即迈开脚步，朝着第九层的方向走去，紧接着，又有三道血光依此聚合而来。
　　天数仙君！言修仙君！明堂仙君！
　　再怎么说也是仙君中期，灵台不损，虽然因为五官封印被破而被破了法躯，但也不可能直接暴毙的。
　　“诸位，识时务者为俊杰。”
　　渡玄仙君看向其他三位仙君，轻笑道：“锦上添花不如雪中送炭，该怎么选择，我相信诸位应该懂。”
　　三位仙君闻言纷纷点头：“那是自然。”
　　渡玄仙君见状顿时露出了满意之色，紧接着就要往第九层走去，然而下一秒，他的动作却停了下来。
　　脸上的笑容也微微淡了：
　　“言修，明堂……你们想找死？”
　　放眼望去，却见四大仙君之中排名靠后的言修仙君和明堂仙君竟是拦在了渡玄仙君和天数仙君面前。
　　“此言差矣。”
　　“诚如渡玄道友刚刚所说，锦上添花不如雪中送炭，不过谁是锦上添花，谁是雪中送炭还有待商榷。”
　　只见言修仙君微微一笑，轻声道：“之前仙尊大人占尽优势，我等就算选择投靠也只是锦上添花，不值一提……但是现在，有了你们两个叛逆，仙尊落入下风，这时再出手可就是雪中送炭了。”
　　谁说他们不识时务？
　　哪怕渡玄仙君说得天花乱坠，也改变不了一个事实：司祟当年可是被仙枢那破地方的道主给打死的！
　　复活了又如何？
　　这么多年过去了，司祟毫无进步，甚至比当年更弱，然而打死他的圣宗祖师爷却肯定比当年更强了。
　　孰强孰弱，还用说吗？
　　更何况——
　　“你特么修太阳的，事后能得太阳正果，我们呢？我们又没有至尊果位拿，凭什么要给你徒作嫁衣？”
　　这才是根本矛盾。
　　至尊果位只有一个，甚至哪怕加上太阴，也只有两个，最多只够两个人分，而他们有四位中期仙君。
　　渡玄仙君实力最强，天数仙君其次，所以分配结果几乎板上钉钉，肯定是归他们，等他们吃肉吃完了，才能轮到言修仙君和明堂仙君喝汤，这种分配方式也想让别人给你卖命？想的也太美了！
　　霎时间，渡玄仙君沉下了脸色：
　　“……天数，拦住他们。”
　　言语间，他已经做出了决定，让天数仙君留下来牵制言修仙君和明堂仙君，自己一个人前往第九层！
　　这并非最佳选择。
　　按照他的想法，最好的情况应该是他们四人协力，以泰山压顶之势杀入第九层，然后解开世尊封印。
　　然而现在，只有他一人。
　　‘罢了……左右无非是一个仙枢的小魔头，连仙君中期都不是，想来也不算什么变数，优势依旧在我！’
　　下一秒，虚空破碎，三位仙君顿时缠斗在了一起，而渡玄仙君则是闲庭信步地踏入了天府的第九层。
　　然而很快，他就皱紧了眉头。
　　因为他什么都没有看到……只见偌大的第九层竟到处都是白色雾气，天地万象在雾中都变得虚幻了。
　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？”
　　渡玄仙君冷然一笑，伸手一指，指尖瞬间绽放华光，如旭日东升，所过之处大片的白雾被蒸发殆尽。
　　破散的白雾中，一道身影浮现。
　　这是一位容貌俊朗的青年，尽管满头白发和略显沧桑的气质让他多出了几分老态，生机却旺盛至极。
　　渡玄仙君见状眉头微挑，一开始还有几分郑重，不过在看清来人身上的位格后顿时变成了不屑一顾：
　　“外道也想阻我？”
　　“有何不可？”听幽祖师一脸严肃，轻声道：“外道虽然存在诸多问题，但也不是没有补救的方法。”
　　此言一出，渡玄仙君仿佛听到了某个极为荒诞的笑话般，忍不住摇了摇头，然而在看到听幽祖师脸上严肃的神情后，他才渐渐反应过来，哑然失笑：“你……不是在说笑？是真的想要和我交手？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　此刻，渡玄仙君甚至直接笑出了声，他是谁？太阳果位的中期仙君，对面呢？外道果位的初期真君。
　　两者根本没有可比性！
　　如此巨大的差距，甚至不足以让他因此生出怒火，毕竟高高在上的苍鹰，怎么会在意蝼蚁的想法呢？
　　反倒是对方，居然敢拦在他面前。
　　仙枢魔头现在都这么狂了吗。


第六百四十二章 惊世智慧，编织果位！
　　电光石火之间，渡玄仙君已经出手了。
　　毕竟在他看来听幽祖师一介外道，和他多说一句话都是在浪费时间，听他声音更是脏了自己的耳朵。
　　下一秒，就见他伸手一点。
　　只这一个动作，天地间就陡然亮起了无量明光，光中有万千景色扩散，尽数倒映在了听幽祖师眼底。
　　‘好快！’
　　重重意象汇聚，最后化作一根白皙的手指点落。
　　而听幽祖师对此似乎毫无反应，目瞪口呆地站在原地，竟是任由渡玄仙君一指按在了自己的眉心上。
　　“砰！”
　　霎时间，一层层虚空破碎，密密麻麻的裂纹以渡玄仙君的指尖为中心扩散开，迅速遍布听幽祖师全身，切割法躯，粉碎魂魄，没有给他任何反应机会，恐怖的太阳光辉更是足以泯灭一切神妙。
　　然而下一秒，渡玄仙君却皱紧了眉头。
　　‘手感不对……’
　　没有击中目标的感觉，包括他催发的太阳光辉，足以破碎虚空的恢弘法力都仿佛砸在了一团棉花上。
　　与此同时，听幽祖师却已经掐定了法诀。
　　在他的指尖，只见一道明光被点亮，光中赫然是一片雾海蜃楼，翻涌间不断幻化出各种各样的意象。
　　正是【无忧天】。
　　这一道果位司掌虚实变化，神妙意象原本只能用于躲灾避劫，没有多少攻击力，属于特化型的果位。
　　因此自从证道之后，听幽祖师几乎没有再正面和人搏杀过，最多也是缠斗和牵制，然而这并不意味着他就放弃了和人斗法，毕竟吕阳的处境肉眼可见的越来越艰难，他怎能允许自己毫无进步？
　　所以他一直在研究。
　　从证了【无忧天】开始，数十年时光他一直在钻研，到天府后，吕阳的诸多奇遇也都被他看在眼里。
　　【开道图】，他也有看。
　　【金钱】果位，他也在钻研。
　　【苦海】，他也参考过。
　　就连吕阳吞噬的【铭天】果位，他都吃了点边角料，因为他觉得【铭天】和【无忧天】其实也很配。
　　不过最关键的第一步，还是来到第九层之后，身处第九层，俯瞰向下，亲眼目睹了司祟所化的天府后，再结合【开道图】中的景象，让听幽祖师生出了更多的明悟，也终于完善了自己的成果。
　　“虽然还不成熟，但也勉强可以试试了……”
　　话音落下，听幽祖师指尖的【无忧天】立刻生出变化，雾海蜃楼渐渐凝实，而后呈现出了全新光影。
　　那是一道果位。
　　放眼望去，那道果位如茂木参天，舒展开的枝干遮云蔽日……若是吕阳看到，此刻一定会目瞪口呆。
　　【大林木】！
　　没错，此刻被【无忧天】幻化出来的，正是【昂霄】的【大林木】！
　　这是借用了【铭天】的部份意象，再结合听幽祖师自身对【大林木】的理解，凭空推演构筑出来的。
　　当然，到这一步为止都是伪物。
　　只是毫无意义的虚相。
　　然而随着【无忧天】的伟力落下，原本不过是虚无之物的【大林木】，竟然一点点真实显化了出来！
　　霎时间，渡玄仙君愣住了。
　　“我刚刚做了什么？”
　　愣神只持续了一瞬间，下一秒，听幽祖师幻化出来的【大林木】就轰然破碎，毕竟不是真正的至尊。
　　本质上这只是将【无忧天】的意象转化成了【大林木】的意象，似是而非，而且位格也依旧是外道水准，并非真正至尊……然而即便如此，哪怕只是和至尊果位沾了个边，效果依旧不可思议！
　　“扑哧！”
　　就在渡玄仙君愣神的刹那，听幽祖师已经将手掌轻轻按在了他的胸膛上，掌心处赫然亮起一道火光。
　　与此同时。
　　【无忧天】中，破碎的【大林木】并没有就此散去，而是光速变化，滔滔雾海中陡然跃出一轮骄阳。
　　【天上火】！
　　比起【大林木】，听幽祖师幻化出的【天上火】无疑要更加真实，毕竟【大林木】他只是看了很多次，并没有实操过，而昔日吕阳为他加持尊号，【幽都玄冥府君】本就秉承【天上火】之光。
　　‘【褫夺】！’
　　这一刻，听幽祖师的掌心火光摇曳，其中流淌大道符箓，竟然真的模拟出了【天上火】的六成威能。
　　渡玄仙君看得目瞪口呆，心中悚然：
　　“至尊果位？啊？”
　　霎时间，只见他身上的太阳光辉寸寸凋零，被听幽祖师褫夺过来之后竟然又反过来压制他这个原主。
　　不过很快，他就恢复了镇定。
　　下一秒，渡玄仙君眼底华光大放，紧接着铸就一尊金钟从他眸中跃出，宛若在燃烧，被他轰然摇响：
　　【天都破魔神音】！
　　“当——！”
　　浩荡钟声，所过之处【太阳寒水】意象也被催动到了极致，破灭万法，顿时逼迫听幽祖师抽身后退。
　　显然，渡玄仙君急了。
　　原本从容的表情早已消失，甚至泛起了些许气急的涨红，因为就在刚才，他不得不动用了一门禁法！
　　这要是传出去，他这张老脸就算是丢尽了……因此这一刻，他看向听幽祖师的目光中已然充满了杀意！
　　对此，听幽祖师却是浑不在意，甚至还有几分欣喜：
　　‘果然可行……外道，外道果位亦有提升希望！虽然果位自成体系，无法进步……但也可以另辟蹊径。’
　　方法很简单。
　　既然无法再往果位体系内添加意象，那在外面套一层壳不就行了么？将果位纳入更大体系的一部分！
　　‘就像这样……’
　　这一刻，听幽祖师的神色无比严肃，此刻的他不像是一个修士，反而更像是一位学者，一个研究员。
　　他在研究果位！
　　他在做实验！
　　‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……’
　　一念至此，听幽祖师手中的法诀也在变化，【无忧天】内雾海翻腾，一道又一道意象被其幻化出来。
　　【大林木】，【泉中水】。
　　【壁上土】，【钗钏金】。
　　【天上火】。
　　这些幻化出来的果位极度虚幻，而且缺乏意象支撑，单凭一个【无忧天】是无法将他们化虚为实的。
　　‘嗯……问题不大。’
　　下一秒，听幽祖师抬起头，心念一动，【苦海】洞开，海量的无穷意象之水顿时朝着他奔涌了过来！
　　虽然没有空证果位，想要炼化【苦海】之水就必须一点一点剥离其中掺杂的意象，取其精华，去其糟粕，所以效率奇低，但是此时此刻，听幽祖师却凭借自身的惊世智慧强行弥补了这个缺陷！
　　不同的人，炼化【苦海】之水的速度不同。
　　同一道【苦海】之水，如果吕阳需要耗费一炷香的时间才能炼化，那听幽祖师只要一个呼吸就行了！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，在【苦海】之水的加持下，听幽祖师幻化出的果位纷纷跃出，接着又尽数投入了他的体内。
　　五行俱全！
　　霎时间，听幽祖师消失在原地，本应孱弱的外道位格竟陡然暴涨，支撑他化作一道遮天蔽日的光影。
　　紧接着，光影一指点落。
　　见到这一幕，渡玄仙君完全呆愣在了原地，根本想不到一个他看不起的外道真君可以做到这种事情。
　　假的吧？
　　“轰隆！”
　　下一秒，全身上下传来的剧烈痛楚就让他抛开了刚刚的念头，一时间又怒又赞，心中简直不可思议。
　　‘居然是真的！’
　　‘天下竟有这等奇人！？’


第六百四十三章 超级力量，苦海开道！
　　“轰隆隆！”
　　尽管心中无比惊叹，渡玄仙君的动作却没有丝毫停歇，只听一声巨响，漫天血光就淹没了听幽祖师。
　　他直接自爆了！
　　这也是中期仙君的常见战法，利用无限重生的特性，通过自爆法躯来挽回颓势，以免被敌人滚雪球。
　　用来以大欺小，效果更是极佳。
　　一时间，只见滚滚血光呼啸而过，轰然砸在了听幽祖师化身的光影之上，瞬间就将光影炸了个粉碎。
　　紧接着，就见听幽祖师踉跄着从破碎的光影中跌落，刚刚幻化出的五道果位如泡影般依次破碎，甚至波及到了【无忧天】，让他位格动荡，脸上也露出了一抹苦笑：“我终究还是不太擅长斗法……”
　　他几乎成功了。
　　用【无忧天】幻化五行果位，化虚为实，这完全是听幽祖师凭借自身道行和惊世智慧才完成的奇迹。
　　某种意义上来说，这甚至已经跳出了果位的束缚。
　　奈何他的底蕴还是太薄了。
　　【无忧天】的根基不够，吸纳【苦海】之水才勉强幻化的五行果位也只是徒有其表，难以真正归一。
　　‘不过……方向已经有了。’
　　听幽祖师并不气馁，因为他已经看到了【无忧天】的进步方向，那就是在已有果位上加盖更多意象！
　　用无忧天的意象配合自身道行，幻化五行果位，却不干涉【无忧天】自身的运转，而是一层层套在【无忧天】之上，从而以【无忧天】为核心，构筑出一个更大的体系，形成一个更大的果位！
　　这是独属于听幽祖师的路！
　　‘如果走通这一条路，我能否以此成就金丹后期？不知道……现在的我恐怕已经没有境界的区别了。’
　　毕竟他没有洞天！
　　对他而言，没有什么洞天不坠，更没有什么统合其他果位，因为五行果位他都可以靠自己幻化出来！
　　因此境界在听幽祖师身上已经没有参考意义了。
　　不过他也不在意。
　　‘这条路还有一个优点，就是能帮吕阳提前试错，未来他想用哪几个果位凑齐五行，我能替他探路……’
　　想到这里，听幽祖师顿时一阵满足！
　　然而就在这时，一道身影已然悄无声息地在他身后汇聚，正是重聚法躯，回归巅峰状态的渡玄仙君！
　　“去死！”
　　渡玄仙君目光森然，开口的同时再度祭出【天都破魔神音】，瞬间打灭了听幽祖师周身的所有神妙。
　　紧接着，他手中已然拢起了一团金色幻彩，其中有水火交织，化作一副太极图，彼此碰撞之下升腾明光，赫然透出一股大破灭，大恐怖的意象，随着他掐定了法诀，就要砸在听幽祖师的身上！
　　【水火灾劫】！
　　这一道玄妙，昔日的少阴仙君也曾经用过，叫吕阳吃了大亏，如附骨之疽，一旦沾上了就难以摆脱。
　　而如今被渡玄仙君施展出来，威力更盛！
　　毕竟太冲之地，名为少阴，少阴之上，名为太阳，同样是并统水火，【少阴】岂能和【太阳】相提并论？
　　这一刻，听幽祖师避之不及。
　　毕竟以外道真君硬扛中期仙君，本就是勉力为之，他能逼渡玄仙君自爆一次，已经称得上是奇迹了。
　　如今早已无有余力。
　　‘所幸……接下来的事情也不用我操心了。’
　　听幽祖师抬起头，俊朗的面庞在这一刻寸寸龟裂，肉眼可见的裂纹中不断渗出狂暴至极的水火意象。
　　然而他却笑了。
　　因为他的惊世智慧告诉他：既然他其实不擅长斗法，那就应该交给擅长的人……该使用超级力量了。
　　“劳烦道友。”
　　“锵锵！”
　　回应听幽祖师的是一声清澈的剑鸣，紧接着就见一道剑光凭空乍现，在他的身上轻飘飘地一斩而过。
　　然后被渡玄仙君寄予厚望，本应是附骨之疽，沾之必死的【水火灾劫】就在他难以置信的目光注视下，被那一道剑光凭空斩落，随后破散开来，结果反而成为了阻止渡玄仙君趁胜追击的屏障。
　　“怎么可能……”
　　只见渡玄仙君在原地站定，持定法诀，统合水火，看向不远处的一双眼眸之中满是不可思议的光彩：
　　那可是【水火灾劫】！
　　就这样被斩了？
　　迄今为止，他不是没有见过可以化解【水火灾劫】的东西，可那要么是位格压制，要么是意象克制。
　　哪有这么不讲道理的？
　　……等等，不对，也不是没有。
　　下一秒，渡玄仙君的神情陡然严肃了起来，因为他突然想起，五千年前他见过同样不讲道理的东西。
　　【金钱】果位！
　　同样是面对【水火灾劫】，对方用一张大面额的仙箓，形同废纸一样的东西就轻而易举地化解开了。
　　如此说来——
　　‘空证？不可能！’
　　渡玄仙君迅速掐灭了心中的念头，空证，那是金丹中期冲击金丹后期，乃至寻求元婴才会做的事情。
　　而在看清出手之人后，他的念头就更加坚定了：‘区区金丹初期……不可能是空证！应该只是特殊一点的果位罢了，如果是空证，那此人必须在筑基就空证出果位了……天下岂会有此等荒唐之事？’
　　不可能！绝对不可能！
　　渡玄仙君直接抛开了这个念头，开什么玩笑，筑基就空证，那至今还没空证的他不就活到狗身上了？
　　另一边，荡魔真人则是将听幽祖师放下。
　　“伤势如何？”
　　听幽祖师摇了摇头：“多亏了道友，无甚大碍。”
　　【水火灾劫】的恐怖之处在于持续性杀伤，荡魔真人斩得快，它还没来得及扎根，伤势自然也不重。
　　荡魔真人这才点了点头：“也好。”
　　紧接着，他便拔剑出鞘，目光扫过天府九层以下，眼底闪过一抹痛惜。
　　因为司祟复苏，大批的凡人和修士此刻还在死亡，而他却无能为力……这让他心中的怒火愈发猛烈。
　　渡玄仙君见状眉头紧皱：“这位……小友。”
　　尽管荡魔真人的气机看上去也是外道，但他却不敢小看对方了，连称呼也变成了小友，一脸的慎重。
　　“其实你我之间也没有什么深刻的仇恨。”
　　“我意在复苏道主，你们何必助纣为虐？识时务者为俊杰，两位若是能助道主复苏，来日亦有道途……”
　　对此，荡魔真人的回应干脆利落：
　　“杀！”
　　霎时间，一道剑光呼啸而出，然而渡玄仙君见了反倒松了口气，至少没有和听幽祖师一样花里胡哨。
　　‘看来这是个好对付的……’
　　下一秒，渡玄仙君就瞪大了双眼。
　　只因荡魔真人的剑光所过，【苦海】轰然洞开，而他入目所见，竟有一条千丈长宽的大道拔地而起。
　　苦海开道！
　　这特么是金丹初期！？


第六百四十四章 荡魔真人的实力
　　渡玄仙君简直不敢相信自己的眼睛。
　　‘苦海开道……怎么可能会是苦海开道？真正走出了一条大道的……此人的果位居然真是空证出来的？’
　　筑基，空证果位成真君？
　　开什么玩笑！
　　这一刻，渡玄仙君只觉得彻骨冰凉，尽管此刻的荡魔真人实力依旧不如他，但潜力却不是他能比的。
　　因为荡魔真人已经走出了空证果位的第一步，在【苦海】开道，甚至还走出了足足千丈远的距离，以至于他的位格都在疯狂攀升，而【苦海】中无穷无尽的意象之水更是成为了他的力量源泉。
　　“杀！”
　　剑光一闪而逝，倒映在渡玄仙君的瞳孔中，叫他不敢怠慢，赶忙掐诀，再度催动【天都破魔神音】。
　　然而无济于事。
　　荡魔真人空证出来的剑道果位，无论是意象，还是玄妙都朴素到了极致，归根结底其实只有一个字：
　　【斩】。
　　斩玄妙，斩意象，斩法躯，斩魂魄，斩洞天，斩法力……普天之下，万象万物没有他斩不断的存在！
　　剑光如陨星一般，眨眼即逝，璀璨光华，【天都破魔神音】的灭法之力在他面前竟反被斩了个粉碎，渡玄仙君连忙催发水火，护持自身，结果一剑落下，却是火熄水枯，径直落在了他的面前！
　　“咔擦！”
　　下一秒，渡玄仙君的面庞就迸射出了无数裂纹，鲜血渗出，叫他忍不住皱眉，他又一次落入下风了。
　　因为他没有预料到荡魔真人的剑光如此犀利。
　　‘单纯的【斩】，因为纯粹而强大……面对这种果位，不能硬碰硬，反而应该缠斗，以此来拖延才对。’
　　这是习惯造成的失策。
　　因为之前和听幽祖师斗法的时候，他发现听幽祖师的手段极多，缠斗下去只会被听幽祖师强行操作。
　　与之相比，他的优势在于绝对的实力，所以最后选择了硬碰硬。
　　而面对荡魔真人，他下意识采用了同样的战法，却没有想到荡魔真人的风格竟和听幽祖师截然不同。
　　结果一步错，步步错。
　　等到他反应过来的时候，已经再度被逼入了下风……想到这里，渡玄仙君的脸上顿时浮现一抹憋屈。
　　不过他的动作却没有丝毫迟疑：
　　“轰隆！”
　　他再次自爆了！
　　其实没有到这个地步，他还有很多方法能扳回局面……只不过自爆是代价最小，最容易的办法罢了。
　　毕竟这本就是中期仙君的优势，反正死不了，又没有损失，自爆简直是效率最高消耗最低的法门了。
　　这一刻，即便是荡魔真人的剑光也难以应对渡玄仙君的自爆，只能收了锋芒，迅速与之拉开了距离。
　　这也是他的优势。
　　同样是自爆，听幽祖师没有扛住，也反应不及，而他却能及时反应，凭借剑修的遁速迅速逃出生天。
　　所以严格来说，听幽祖师确实不擅长斗法，至少和荡魔真人比起来，听幽祖师的斗法水平只能说是一般，全靠自己的惊世智慧对别人形成降维打击，与之相比，荡魔真人才是真正的身经百战！
　　“锵锵！”
　　剑鸣声中，只见荡魔真人身合剑光，如惊鸿过隙，只一个眨眼就出现在了炸裂的一道血光的正前方。
　　“嗯！？”
　　霎时间，血光战栗。
　　煌煌剑气呼啸，吹散血光，露出了藏身其中的华光……正是渡玄仙君炸裂法躯后，藏身血肉的魂魄！
　　下一秒，剑光乍现。
　　只见荡魔真人衣袍猎猎，在奔涌而出的意象下顷刻化作血色，恐怖的杀意如洪水决堤般从剑上浮现。
　　【秉道持义斩业剑】！
　　这一刻，万籁俱寂，时间仿佛都停滞了，渡玄仙君眼中，滚滚苦海就在荡魔真人的身后奔腾咆哮，其中一道千丈长的大道屹立，此刻裹挟着万千幻彩，尽数加持在了荡魔真人斩出的那一剑上。
　　‘聚！！！’
　　渡玄仙君的神念疯狂咆哮，心中头一次生出了些许危机感，在此之前，他其实一直都是从容镇定的。
　　因为中期仙君，不死不灭！
　　正常情况下，初期仙君就算惊艳至极，能够斩杀中期真君，结果都是徒劳，毕竟后者可以无限复活。
　　然而这种复活也不是毫无破绽的。
　　渡玄仙君就很清楚，在自爆和复活的过程之间，会有一个极为短暂的，魂魄无所依的破绽显化而出。
　　不过之前他一直没有放在心上。
　　毕竟这个破绽出现的时间太短了，几乎不可能捕捉到，然而现在……荡魔真人精准抓住了这一个瞬间！
　　“轰隆！”
　　血光崩裂。
　　大片的虚空就此坍缩，仿佛被抽离了支柱一般，无穷幻彩混同，最后一同寂灭，被一剑斩了个粉碎。
　　荡魔真人收剑站立，目光平静。
　　而另一边，渡玄仙君已然重聚了法躯，平静地立在那里，神情冷若冰川，右手食指轻轻按在眉心处。
　　“滴答……”
　　食指松开，一滴晶莹剔透的血珠缓缓滚落，而在渡玄仙君的眉心位置，竟赫然多出了一道醒目剑痕！
　　‘失策了……’
　　渡玄仙君默默感应自身，虽然复活之后他法躯无损，但那一瞬间他的魂魄，以及灵台确实被斩中了。
　　结果就是作为中期仙君，他本应永不损毁的灵台上赫然多出了一道清晰的剑痕，正好和他的眉心相对应，虽然以他的修为，静心调养一段时间就能恢复过来，但无论如何，终究是被伤了元气！
　　这也是天府仙君的缺陷。
　　同样的情况，如果放在仙枢就不会有任何问题，因为仙枢有冥府接引，根本不存在类似的致命破绽。
　　“仙枢……当真是人才辈出。”
　　下一秒，渡玄仙君抬起头看向荡魔真人和听幽祖师，眼底终于是难以抑制地流露出了一抹嫉恨之色。
　　凭什么？
　　一个靠着外道果位弄出了五行俱全，差点没有把他吓死，另一个空证果位，甚至足以在苦海开道了。
　　凭什么他们能做到？
　　自己却不行？
　　更重要的是自己堂堂中期仙君，对付两个初期的小辈，结果非但没有拿下，反而还被他们给打伤了。
　　简直是奇耻大辱！
　　这一刻，对荡魔真人和听幽祖师的嫉妒，怨恨，还有被打伤的耻辱，愤怒，诸多负面情绪纷纷浮现。
　　‘……嗯？’
　　霎时间，渡玄仙君满是怒火的眼眸陡然一惊，以他多年历练的道心，怎么可能会凭空浮现如此丑态？
　　他承认，他对荡魔真人和听幽祖师确实有嫉妒和羡慕，可他有他自己的道，岂会因为些许负面情绪就被影响？至于耻辱，那就更是无稽之谈，最多有些羞怒，能伤到自己，也算是敌人的本事。
　　‘不对！’渡玄仙君勃然变色。
　　谁在影响我的情绪变化，放大我心中那些本应微不足道的情绪，再借此影响我心念，干扰我的想法！？
　　就在这时，一阵沉重的闷响传开：
　　“咚！咚！咚！”
　　心跳声。
　　宛若擂鼓一般，沉重有力，动荡寰宇，以天府九层为中心，朝着每一个灵台法修士的心中轰然传开。
　　天府第九层中心。
　　吕阳徐徐睁开了双眼，眉宇舒展，流露出由衷的放松和欣喜，紧接着抬头望天，脸上浮现一抹笑容。
　　“成了。”
　　言语间，他的眉心突然浮现出一枚光点，明晃晃，光灿灿，脑后更有一圈又一圈的华光徐徐荡漾开。
　　第三件真宝。
　　成了！


第六百四十五章 洞天铸宝，号曰黄庭！
　　这一刻，吕阳徐徐吐气。
　　气机从他的唇齿间飞散，化作浓烈的灵气洋溢在他周围，衣袍无风自动，让他的身影看着愈发超然。
　　这些只是外在的变化。
　　而内在，吕阳的法躯正在迎来有史以来最大的蜕变，究其原因，则是落在了此刻他眉心的光点之上。
　　这就是他的第三件真宝。
　　以【天柱司玄洞天】为材料，不引动任何果位意象，而是参考了天府灵台法，最后打造出来的真宝。
　　不仅是灵台法。
　　吕阳同样参考了【开道图】中司祟以尸身开辟天府的景象，此刻，他的身上赫然浮现出了重重华光。
　　扎一眼看过去，似乎只有一道，然而细看之下，又能从中看出不同的光色，只是全部混杂在了一起，最后呈现出了至洁至净的纯白，就这样由内而外，在吕阳脑后扩散，荡漾，托举他的位格。
　　这些光芒从何而来？
　　答案很简单：它们来自吕阳体内的窍穴，来自五脏六腑，来自他的心肝脾肾肺……三部八景二十四神！
　　这些华光各有其属，却又殊途同归。
　　而吕阳的眉心处，那件由【天柱司玄洞天】打造的真宝则是成为了它们的统合之地，光景汇聚之所。
　　‘很微妙。’
　　吕阳默默体悟着自身的变化，他虽然定下了用洞天打造真宝的方向，甚至用灵台推演出了具体方法。
　　可他其实并不确定最后会呈现出什么样的效果，毕竟他虽然迄今为止看到了许多强大的果位，【金钱】，【剑道】，【天上火】，【大林木】……但其实他并没有定下自己以后究竟要走什么样的道路。
　　不过现在，他明白了。
　　‘我全都要！’
　　他要的不是单独一个意象的果位，而是如天府道主司祟那样，证出一个五行一同，包罗万象的大道。
　　空证道果？
　　不，我要的是空证一界！我要空证出一座独属于我，拥有五行意象，果位齐备而且自成体系的界天！
　　“轰隆！”
　　这一刻，吕阳脑后绽放的圆光已然将整个天府第九层覆盖，让这一座空间都仿佛化作了激荡的水面。
　　无穷光色不断扩张。
　　吕阳睁开双眼，目光第一时间就落在了远处的渡玄仙君身上，后者则是皱紧眉头，无奈中带着忌惮。
　　又特么搞什么？
　　没完了是吧！
　　先是出来一个邪门的外道真君，又冒出来一个更猛的空证真君，你们仙枢魔头的花样怎么就这么多？
　　渡玄仙君再也按捺不住，吐气之余，全身的法力终于是彻底运化开来，此前施展的禁法依次催动，而后又被他以【太阳寒水】统合，最后化作一道三寸长短的物件，被他轻飘飘地持在了手中。
　　和仙枢金丹中期的真君一样。
　　作为中期仙君，渡玄仙君同样有一道性命相交的【求道仙法】，乃是他用来维系灵台不损的根本法。
　　不过和洞天法不同。
　　仙枢的真君，【求道仙法】可以随意使用，因为根基是真宝，并非洞天，就算被破了也不会有大碍。
　　然而天府仙君却不一样，他们的【求道仙法】根基乃是禁法，而禁法又是铭刻在灵台之上的法门，根基是灵台，因此他们的【求道仙法】一旦被破，也会波及灵台，继而导致灵台整个破碎开！
　　由此可见其贵重。
　　所以不到万不得已，天府仙君没有人会动用【求道仙法】，如果动用，那必然是到了决生死的地步。
　　眼下就是如此！
　　‘【苦海】战况不明，天知道仙尊能不能将司祟道主镇压下去，我必须以最快的速度破开九层封印。’
　　本以为再简单不过的小事，结果却拖了这么长时间，甚至自己还受了点伤，强烈的危机感让渡玄仙君彻底放弃了侥幸心理，下了狠心，他要用这一道【求道仙法】，一举扫灭眼前的所有阻碍！
　　与此同时，吕阳也抬眼看来。
　　只见渡玄仙君手中的那个物件，竟是一枚小巧的玉如意，以琉璃为盖，所执处皆刻螭彪，蝇蝉等兽形。
　　下一秒，渡玄仙君便将那玉如意高高扬起。
　　“【坎离螭首玉】！”
　　霎时间，吕阳就看到天地间的光色悉数黯淡，无穷意象纷纷寂灭，唯有一道熹微之光映入他的眼帘。
　　恍惚间，一道明悟浮现心头：
　　氛邪岁增，侵犯太阳，正气湛掩，日久夺光……渡玄仙君的【求道仙法】，其根本意象竟是逆反太阳！
　　与此同时，渡玄仙君更是面上冷笑，这一道【坎离螭首玉】是他毕生神通祭炼而成，形似如意，柄上三瓣正是象征他的三道禁法，如今汇作一气，却是在【水火灾劫】的基础上进一步升华了。
　　只因他参考的是【两仪生灭玄光】！
　　‘水火作阴阳，水火灾劫终究局限五行，有法可治，阴阳二气才是能叫真君也魂飞魄散的无上劫数！’
　　这一击，他自信无人能挡！
　　就算同为中期仙君，被他用此法打死了，即便重生也无法摆脱，只因其法躯意象中已经沾染了劫数。
　　下一秒，无穷华光倾泻而出。
　　“轰隆！”
　　万千轰鸣声中，吕阳没有任何犹豫，身形一闪已然挡在了听幽祖师和荡魔真人身前，负手迎风而立。
　　‘纯攻杀的【求道仙法】……’
　　直到这一刻，吕阳甚至还有心情打量着眼前汹涌而来的华光，和昔日【宝莲伏藏菩萨】的法门比较。
　　‘纯粹的攻击，是不错。’
　　‘然而真要论技术含量，其实还是【宝莲伏藏菩萨】更高，那个涉及到了因果，连挡都没有办法挡。’
　　而眼前这个，威力固然极强。
　　但应对起来，反而比【宝莲伏藏菩萨】简单得多。
　　‘到底是天外的，放在仙枢那破地方，严格来说算散修……’
　　一念至此，吕阳眉心的光点渐渐明亮了起来，连带着他的躯体都在发光，纯净的光芒在他头顶汇聚。
　　‘第三件真宝，总归要有个名字。’
　　‘嗯……虽然借鉴了世尊的灵台法，但既然是我打造的，那就是我的，最好还是取一个不相干的名字……’
　　下一秒，吕阳指尖轻扣眉心，轻笑一声：
　　“有了……从今以后，就叫你【黄庭】吧。”
　　轰隆隆！
　　霎时间，吕阳的眉心光芒大放，同时【苦海】洞开，无穷意象交织，浮现，化作一道道璀璨的幻彩。
　　一元，两仪，三才，四象，五行……电光火石之间，吕阳的周身已然浮现出了一片看似芥子，实则饱含须弥的界域，万象皆以他的身躯为中枢，如一道鸿沟，就这样横亘在他和渡玄仙君之间。
　　下一秒，二者碰撞。
　　渡玄仙君打出的阴阳之光就仿佛滚滚长江落入了无尽深渊，竟一头坠了下去，眨眼间就化为了乌有！
　　紧接着，就见吕阳咧嘴一笑：
　　“还给你！”
　　话音落下，另一头虚空裂开，化作门户，而刚刚渡玄仙君打出去的阴阳之光，此刻赫然从门中呼啸奔出，朝着他汹涌而来！


第六百四十六章 一念开天！
　　一开始，渡玄仙君还不当一回事。
　　毕竟【坎离螭首玉】是他的【求道仙法】，以此打出的华光和他性命相交，岂会伤到作为主人的他？
　　然而很快，他的脸色就变了。
　　因为他发现，当他驱使神念，打算掌控扑面而来的阴阳之光时，神念回馈的感应却如石沉大海一般。
　　‘怎么回事！？’
　　霎时间，渡玄仙君瞳孔骤缩。
　　尽管常识告诉他，自己打出的阴阳之光不可能伤到自己，可直觉还是让他在千钧一发之际抽身后退。
　　同时，一枚法宝也被他从袖中祭起。
　　那是一枚朴素的石块，雕琢成印，名为【渡玄石】，乃是他一次奇遇所得，更是他如今尊号的来源。
　　只见这块【渡玄石】被祭在空中，流光溢彩，顷刻间交织构筑，显化出渡玄仙君的身形模样，挡在渡玄仙君面前，硬生生扛住了扑面而来的阴阳之光面前，支撑了足足三息，随后才石碎光灭。
　　趁此机会，渡玄仙君已然遁逃了出来。
　　他的脸色阴沉至极，暗藏几分劫后余生的庆幸……若非刚刚他反应及时，恐怕就要被他自己打死了！
　　可是……怎会如此？
　　为何明明是他自己打出的阴阳之光，到头来反而会伤到他自己？眼前这个仙枢小魔头做了什么手脚？
　　想到这里，他再度看向吕阳。
　　然而这一眼望去，他却发现吕阳已然不见了踪影……不仅如此，听幽祖师和荡魔真人也一同消失了。
　　不太对。
　　这一刻，渡玄仙君没有犹豫，驾起一道遁光就要离开第九层，吕阳给他的感觉比之前两人更加邪性！
　　先退出去，观察试探一番再说！
　　“想走？”
　　与此同时，周围却是响起了飘扬的笑声，仿佛是从极远处传来：“前辈修为不凡，见了晚辈却想走？”
　　隆隆笑声回荡，却是让渡玄仙君的神色愈发阴沉，因为他发现明明自己已经在朝着第八层的方向飞遁了，理论上应该早就离开第九层了，可看似近在咫尺的第八层，此刻却仿佛远在天边一般。
　　“有朋自远方来，不亦说乎。”
　　“前辈，来都来了，还打伤了在下两位长辈，想要就这样拍拍屁股离开，未免也太瞧不起在下了吧。”
　　渡玄仙君在虚空中站定。
　　就在这时，周围陡然涌现出了无穷幻彩，这些幻彩彼此交织，构筑意象，让渡玄仙君看得目不暇接。
　　这到底是什么邪法？
　　渡玄仙君心中的不安愈发浓重，有心拿【坎离螭首玉】试探，却又担心刚刚被还治己身的事情重演。
　　下一秒，吕阳的声音再度响起：
　　“天地……有正气！”
　　话音落下，交织的无限幻彩顿时定下了颜色，强烈的光芒在虚空中绽放，几乎吞没渡玄仙君的神识。
　　“上，则为日星。”
　　直到光芒黯淡，渡玄仙君的神色愈发惊悚。
　　因为他发现，自己原本所在的第九层已经变了，抬头望天，入眼所见竟是青天白云，日月高悬于天。
　　‘……不对！’
　　如今司祟苏醒，大半个天府都已经化作人形，哪里还会有什么日月？早就变成了那张人脸上的双眼。
　　这里是哪里？
　　幻境？
　　渡玄仙君放出神念，却没有发现丝毫不对，与此同时，四周的环境还在变化，不断浮现出全新事物。
　　“下，则为河岳。”
　　山川蔓延！江河浮现！
　　渡玄仙君环顾四周，目瞪口呆地看着虚空中不断浮现出山川河岳，花鸟草木，就这样将他环绕正中。
　　开辟天地？
　　可笑！
　　‘绝不可能……开辟界天，那是道主才有的无上伟力，幻境，绝对是幻境，仙枢魔头你骗不了我的！’
　　一念至此，渡玄仙君瞬间掐灭了所有情绪，冷静到了极致，同时再度将【坎离螭首玉】持在手中，法力加持，顷刻间泼洒出了漫天的阴阳之光，所过之处山川崩裂，江河枯烂，轰然毁灭一切！
　　很快，天地尽化虚无。
　　然而还没等渡玄仙君松一口气，新的山川河岳就重新浮现而出，仿佛从未崩灭一般，让他眉头紧皱。
　　这还是金丹初期吗？
　　他没有停顿，再次打出【坎离螭首玉】，恐怖的法力呼啸而出，他就不信恢复这些东西不消耗法力。
　　可下一秒，他就变了脸色。
　　因为穹天之上，虚空洞开，刚刚他打出的阴阳之光此刻赫然席卷而回，叫他赶忙掐定法诀想要躲避。
　　然而就在这时，原本还广阔无比的天地顷刻间坍缩，竟直接限定在他周身三寸之内，让他想逃都逃不走，只能被困在原地，目瞪口呆地看着那铺天盖地的阴阳之光将自己的身体轰然淹没其中。
　　“卑鄙小人！”
　　渡玄仙君怒吼一声，随后猛然闭紧双眼，肉身破碎，却是不偏不倚，硬吃了他自己打出的阴阳之光。
　　“轰隆！”
　　下一秒，他的法躯便轰然炸开，引动四周天地不断震荡，终于显露出一道裂隙，让他趁机遁了出来。
　　下一秒，血光重聚。
　　渡玄仙君站在空中，全身上下都布满了裂痕，阴阳之光流淌，脸色难看到了极致，看向前方的吕阳。
　　他吃了一个大亏！
　　在此之前，无论是听幽祖师还是荡魔真人，虽然让他惊叹，让他震撼，但却始终没有让他感到危险。
　　无非是自爆了两次。
　　对中期仙君而言根本就不算什么，最多丢了点面子。
　　然而这一次不同，吕阳以其人之道还治其人之身，用他的阴阳之光，是真正给他打出了沉重的伤势！
　　自爆重生都抹不去的伤势！
　　更气的是，做到了如此壮举的吕阳此刻还在一脸可惜的感叹：“我刚刚突破，用来斗法还不太熟练。”
　　“而且我的道行也不是很够，无法在【黄庭】内真正如我所想的演化万道……还是局限于我接触过的果位意象，要是换成祖师你来操作的话，效果应该会更好……嗯，不过应该还有潜力可以挖掘。”
　　说到这里，吕阳轻松一笑：
　　“毕竟严格来说，现在的我还没有凝炼【求道仙法】，三件真宝是有了，但还没有形成联系和共振。”
　　“也就能对付对付天外散修了。”
　　渡玄仙君：“……”
　　瞧不起谁呢！
　　他算是看明白了，吕阳这是拿他当了磨刀石，想要借他之手打磨自身……区区一个金丹初期也敢如此？
　　“狂妄！”
　　渡玄仙君此刻干脆收了【坎离螭首玉】，转而撑开法躯，显化出一尊顶天立地的法相朝着吕阳杀来。
　　他可不是天府那些已经被【金钱】养废的初期仙君，而是和玉蟾仙君一样经历过五千年前的那场惊世大战，从尸山血海中杀出来的狠人，尽管只是短时间的交锋，但他还是看出了吕阳的破绽。
　　‘神妙有余，力量不足！’
　　‘此人道法玄奇，是我平生仅见，但显然积累不足，对付这种人……最好是用近身战让他无从施展！’
　　阴阳之光会被收纳反击。
　　可拳脚功夫就没有这些困扰了，贴身近战之下，胜负只在一念之间，由不得你再施展什么神通玄妙！


第六百四十七章 不输飞雪，镇压渡玄！
　　电光石火之间，渡玄仙君已然来到了吕阳的面前，抬手就是一拳，速度之快甚至超出了神念的锁定。
　　然而下一秒，两人距离陡然拉远。
　　“退！退！退。”
　　吕阳的声音轰然回荡，每说一个字，渡玄仙君就看到自身和吕阳的距离被拉开，空间似在无限伸展。
　　显然，吕阳也明白自己如今的优势和劣势，优势自然是【黄庭】的神异，限定空间内他几乎无所不能，劣势则是他的法躯和神念依旧是金丹初期的水准，一旦被近身，肯定会被渡玄仙君打爆。
　　何况渡玄仙君的外表是个老头子。
　　要是换成玉蟾仙君，他倒也不介意贴身肉搏一番，同境界内他也擅长近身战，岂会真的害怕被近身。
　　“有了。”
　　下一秒，吕阳咧嘴一笑：“让你看看我的全力……祖师，道友，来，今日我们三人联手杀个中期仙君！”
　　此言一出，渡玄仙君顿时面色微变。
　　与此同时，就见吕阳晃动正道旗，听幽祖师和荡魔真人的身影双双浮现，身影隐约和吕阳重叠一处。
　　紧接着，吕阳单手掐诀：“融！”
　　话音落下，他眉心的光点愈发明亮，一圈圈彩光荡漾开，扭曲虚空，顿时叫渡玄仙君一阵天旋地转。
　　而另一边，听幽祖师和荡魔真人则是双双祭出了自己的果位，【无忧天】以及【剑道】先后融入【黄庭】之中，让吕阳临时开辟出的这一方天地愈发真实，显化出的意象数量也开始疯狂暴涨！
　　‘这才是【黄庭】的正确用法！’
　　‘凭我一人，很难悟出可以营造超级界天的意象，但是人多力量大，我完全可以集众人之力来修行！’
　　就如同眼下。
　　随着听幽祖师和荡魔真人入主【黄庭】，吕阳临时营造的天地之中，立刻就有大量的意象被完善了。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见渡玄仙君一声道喝，【天都破魔神音】将吕阳和他之间用意象延展出的无垠空间粉碎。
　　几乎同时，他已然来到了吕阳面前。
　　霎时间，吕阳目光大亮，一只手并指一划：
　　“斩！”
　　璀璨的剑光绽放，瞬间切割渡玄仙君的拳掌，深入皮肉，血液流淌而出，却瞬间化作了沸腾的烈火。
　　眨眼间，烈火就顺着他的臂膀蔓延而来，要摧毁他的法躯，吕阳见状不慌不忙，另一只手立掌虚劈，剑意横扫，顿时就斩灭了手上的烈火，而后身形一变，就实化虚，避开了渡玄仙君的连击。
　　“这是……”
　　渡玄仙君见状神色微变，瞬间就看出了这是【剑道】和【无忧天】的变化，此刻竟被吕阳集于一身！
　　下一秒，渡玄仙君冷笑：
　　“邪门歪道，修仙之人，应当求己身，你却舍本逐末，借他人之力，就凭这，你终生都要止步初期！”
　　“道不同，不相为谋。”
　　吕阳道心坚定，听得此言丝毫不为所动，神色一如往常：“你又不是我，怎么知道我这样子修不行？”
　　在吕阳看来，自己在修行上的优势，除了【百世书】，就是正道旗中的听幽祖师，荡魔真人，索唤等一众道友，既然如此，他就该想办法把这份优势发挥出来，有大腿却不抱，那才是傻子呢！
　　只要好用，没有什么不能用的！
　　话音落下，吕阳手中法诀变化。
　　紧接着，一团寒冽清泉就凭空出现，浇灌在了他的身上，将刚刚渡玄仙君以血化火造成的伤势恢复。
　　【泉中水】！
　　索唤如今还在闭关，并未苏醒，不过吕阳作为幡主，调用幡灵的力量可谓信手拈来，没有丝毫难度。
　　渡玄仙君见状顿时纵身上前，想要打断吕阳的疗伤。
　　然而下一秒，他就愣在了原地：
　　“我要做什么？”
　　等到他回过神来，吕阳已经恢复了全盛，一道道意象加持在他身上，显化霞光，让他愈发宝相庄严。
　　合着刚刚白打了？
　　一时间，渡玄仙君只觉得很气，偏偏又无可奈何，只能紧咬牙关继续催动法力，朝着吕阳悍然杀去。
　　他就不信吕阳能一直维持这种状态！
　　紧接着，就见吕阳放开权限，让听幽祖师来操作【黄庭】，瞬间显化出大片的意象将渡玄仙君淹没。
　　“知见障！”
　　“兴宫室！”
　　“铭天章！”
　　遮蔽思绪，包藏气机，铭刻规则，各种手段被吕阳信手拈来，虽然绝大部分都是削弱之后的青春版。
　　但奈何他量多啊！
　　重重意象围堵之下，渡玄仙君只觉得自己仿佛陷入了泥潭中，举步维艰，几次三番都没法跳脱出来。
　　更恐怖的是——
　　‘不能自爆。’
　　渡玄仙君抬头，冥冥之中生出感应，如果这个时候他再选择自爆，恐怕没有那么容易再复苏过来了。
　　强制铭刻：【仙君死后无法复活】！
　　吕阳几乎七成法力都投入到了这一道规则的铭刻之中，如此剧烈的法力消耗也被渡玄仙君看在眼里。
　　所以他才百思不得其解，这种情况下，吕阳是怎么维持这一方天地，还能催动这么多意象对付他的？
　　要知道，真君的法力虽然理论上无穷无尽，但其实只不过是正常情况下，恢复速度远高于消耗速度而已。而当双方激烈斗法，消耗速度大于恢复速度之后，时间长了，依旧有法力耗尽的危险。
　　这种情况下，就要看修为了。
　　所以渡玄仙君才会信心满满地和吕阳交手，毕竟他修为更高，不管怎么看吕阳都不可能和他比法力。
　　可结果却并非如此。
　　‘难道说……维持这一方天地，其实不耗他的法力？’
　　渡玄仙君心中陡然跳出了这个猜测，旋即更加不可思议了，不耗法力，那耗什么？总要有个源头吧？
　　这一刻，渡玄仙君抬头望天。
　　入眼所见是青天白日，日月高悬……霎时间，渡玄仙君瞳孔骤缩，眼底终于流露出了一丝惊骇之色。
　　与此同时，第九层。
　　吕阳神色平静，一手负在身后，一手则是托着一枚流光溢彩的圆球，其中则是一座气象恢弘的界天。
　　不，用界天来形容有些夸大了。
　　更像是一座单纯的空间，趋近界天，却还远远不足，而渡玄仙君就在圆球之中，和“吕阳”激烈斗法。
　　突然，吕阳嘴唇微挑，轻笑一声：
　　“……注意到了？”
　　在渡玄仙君眼中，那青天之上的日月，其实就是吕阳的双眼，从始至终他都在吕阳的掌中和他斗法！
　　而在吕阳身后，只见【苦海】洞开，无穷意象之水奔涌而出，却都被吕阳借用荡魔真人的【剑道】吸收，然后加持在了他手中的小世界上，让他不需要耗费丝毫法力，就能维持这一方小世界！
　　因此严格来说，渡玄仙君不是在和他一个人战斗。
　　而是在同时和他，听幽祖师，荡魔真人，索唤战斗，只不过【黄庭】将众人的优势都集中在了一起！
　　“金丹中期……不过如此！”
　　这一刻，吕阳长笑一声，虽然他依旧杀不了渡玄仙君，但却能将其镇压封印，依旧是开旷古之奇迹！
　　论战绩，他不比飞雪真君差！


第六百四十八章 世尊的恐怖
　　【苦海】。
　　本应是汪洋之地，此刻却是多出了一片厚重土地，如汪洋中的孤岛，近看之后才发现竟是一座墓碑。
　　墓碑内外，太阴仙尊和司祟相对而立。
　　就在吕阳以【黄庭】镇压渡玄仙君的同时，太阴仙尊和司祟也生出了感应，脸上双双浮现出了异色。
　　‘我这小师弟……好大的本事！’
　　太阴仙尊心中惊叹，显然也没有料到吕阳能镇压渡玄仙君，只盼着能暂时拖延，自己这边尽快决胜。
　　如今反而是意外之喜。
　　一念至此，太阴仙尊当即看向司祟，轻笑道：“道友，看来你的计划已经失败，莫要再负隅顽抗了。”
　　她立在墓碑之上，而在墓碑下，司祟此刻全身都已经浮现法光，气机动荡，引得墓碑不断摇晃，似是要掀开身上的重重泥土，奈何太阴沉重，他几次三番尝试，最后还是被压落神通打了下来。
　　这让司祟的脸色愈发难看。
　　“渡玄……废物！”
　　堂堂中期仙君，居然没打过一个初期，还被反手镇压了。
　　此刻，司祟已经有些后悔之前没有把吕阳弄死了，谁能想到一个蝼蚁般的小辈竟然能坏了他的大事？
　　这样下去，莫非真要功亏一篑？
　　司祟心中思绪百转，不断推演着求生之法，这是他此生仅有的机会，哪怕是死，他也不可能放弃的。
　　想着想着，他的心中愈发愤恨：
　　‘我还没有找初圣算账。’
　　‘难道要就这样连初圣的面都没有见到，就被他的门人弟子镇压，甚至成为其登临【彼岸】的踏脚石？’
　　‘岂有此理！’
　　司祟的神色接连变化，阴晴不定，随着局势愈发危急，甚至败相已现，他眼中的狠辣之色愈发浓重：
　　‘此刻我已取回了眼耳鼻舌身，虽然少了最后一道神意，也没有取回昔日大道，但若是不惜一切，将眼耳鼻舌身全部炸了，倒也不是不能挽回败局，只是这么做代价太大，很难重登【彼岸】……’
　　想到这里，司祟表情愈发沉重。
　　他在衡量得失，因为他实在摸不准第九层，世尊留下的灵台封印有多强，自爆之后能不能将其破开。
　　‘怕就怕，我爆了眼耳鼻舌身，却没破封。’
　　‘最后反倒是我自己削弱了自己，没了眼耳鼻舌身，又无法逃脱，太阴随随便便就能将我彻底镇压。’
　　司祟有心再拖延看看。
　　奈何时间并不站在他这边，他可以清楚地感应到，来自第九层灵台的封印正在一点点将他神妙打落。
　　‘要不了多久，我的眼耳鼻舌身就会被重新镇压，而我这边无法脱困，也会被太阴设法磨灭掉存在。’
　　时不待我！
　　强烈的焦躁和不安顿时波及到了现世，此刻已然彻底凝合人形的眼耳鼻舌身抬起头，猛然放声咆哮：
　　“破！”
　　恐怖的音浪冲击上层，却被第九层悬挂的那道佛光符箓尽数拦下，【唵嘛呢叭咪吽】六字真言明亮。
　　‘真要逼我。’
　　‘真要逼我！’
　　司祟咬紧牙关，终于是抛弃了幻想，明白此刻再不拼，任由其镇压，怕是之后连拼的机会都没有了！
　　一念至此，他终于下定了决心：
　　“爆！”
　　几乎同时，太阴仙尊似乎也感应到了什么，清冷的面庞上浮现惊慌，然而眼底却流露出了一丝笑意。
　　下一秒，万籁俱寂。
　　【苦海】翻涌的海水在一瞬间陷入平静，波澜不生，唯有海底深处传来了一阵阵天雷般的轰然巨响。
　　这是来自现世的声音。
　　之所以出现这种情况，是因为现世的变动实在太过剧烈，以至于甚至影响到了【苦海】的自然运转。
　　这种变化，吕阳自然是再清楚不过的，只见他立身第九层，只觉得脚下一个地龙翻身，几乎要将他甩飞出去，而他平日仰仗的位格，神妙，意象全部消散一空，只觉得头晕目眩，宛若在梦中。
　　怎么回事！？
　　吕阳下意识地握紧了手中的圆球，所幸【黄庭】如今不需要他用法力维持，所以封印并未因此破裂。
　　紧接着，他便运极神念，往下看去。
　　然而入眼所见却是一片朦胧，唯有无穷光色在激荡，化作一片滔天浪潮，滚滚波涛，向着上方抬举！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，整个第九层的震动已经到了让人以为会破碎的程度，甚至吕阳已经看到了肉眼可见的裂纹。
　　‘糟糕！’
　　世尊的灵台封印要破了！
　　吕阳看了一圈四周，却发现无处可逃，只好苦笑一声，难道今天就是自己葬身此地，重开的日子了？
　　“咔擦咔擦！”
　　第九层的崩塌还在继续，然而就在破碎的山石之下，一层玉色的光辉却渐渐浮现，而且越来越明亮。
　　如同尘垢被拭去一般。
　　尘尽，光生！
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　霎时间，宏大的佛音自天地间响起，吕阳这才看清了第九层的真实模样，正是一座青玉铸就的道台！
　　道台本身，似琉璃剔透。
　　吕阳的目光根本没有任何阻碍，一眼就看到了灵台内的景象，却是一位盘膝而坐，面容安详的青年。
　　和司祟一模一样。
　　‘那就是司祟最后的神意！’
　　此刻【苦海】中的只是一道分念，这才神意的本体，也是司祟这位元婴道主在世间留下的最后痕迹。
　　‘他要脱困了吗？’
　　吕阳已然明白了司祟的想法，对方这是宁愿炸了眼耳鼻舌身，也要救出最关键的意，着实有股狠劲。
　　而从结果来看，司祟应该也成功了，毕竟眼耳鼻舌身，整座天府的自爆威力实在是太过恐怖了，不仅是单纯的破坏力，对于意象也是毁灭性的，因为道主自爆，本身就是一种毁天灭地的意象。
　　世尊留下的灵台，挡不住！
　　吕阳清楚地看到，整座世尊灵台已经在下方奔涌的浪潮中寸寸龟裂，破碎，一股宏伟气机渐渐浮现！
　　“哈哈哈！”
　　【苦海】之中，司祟放声大笑，他赌赢了！炸了眼耳鼻舌身，他终于是破开了世尊留下的灵台封印！
　　‘神意脱困，立刻就能和我归一，以我们和大道的联系，足以破开太阴【金钱】的束缚取回大道，甚至还能叫她付一笔利息，大可借此机会趁势逃离，遁入天外光海，剩下的以后再徐徐图之……’
　　电光火石之间，司祟已经有了方案。
　　万事俱备，只欠东风！
　　想到这里，司祟当即将注意力投向现世，看向了破碎灵台中的神意本体，看着对方徐徐睁开了双眼。
　　双方对视了一眼。
　　只这一眼，司祟就通过和本体之间的感应将前因后果，来龙去脉全部都传入了神意本体的思绪之中。
　　“时间有限，速速归来！”
　　在司祟的催促下，神意本体也站起身子，然后在他的注视下，双手合十，嘴角微挑，竟是道了一声：
　　“阿弥陀佛。”


第六百四十九章 太阴：先苦一苦师弟
　　这一刻，司祟是茫然的。
　　他呆愣愣地看着自己的神意本体，对方才是他的主身，他只是其被封印前散落在外的一道分念而已。
　　可现在，对方却在说——
　　“阿弥陀佛？”
　　开什么玩笑！
　　不仅如此，在道了这一声佛号之后，只见那神意本体的容貌也在剧烈变化，满头青丝瞬间凋零遍地。
　　露出了一颗光头。
　　眉宇舒展，嘴唇挑起，整张面孔明明还是之前的容貌，如今再看却给人一种相当诡异的慈悲和庄重。
　　与此同时，同在第九层的吕阳则是悄无声息地往边缘地带挪动，心中则是已经开始破口大骂起来了：
　　世尊！是世尊。
　　‘灵台里面封印的是世尊？怎么会是世尊……不，不对，是司祟的神意本体，它被世尊给取代掉了？’
　　想到这里，吕阳顿时感觉到了一阵难以言喻的惊悚：‘没错，肯定是这样！灵台封印不仅仅是为了镇压司祟的残留神意，更是为了将其同化，而迄今为止这么多年过去……世尊恐怕早就成功了！’
　　太阴险了啊！
　　一时间，吕阳是又惊又赞，惊的是世尊的手段实在畜生，赞的则是世尊居然能把事情做得这么畜生。
　　值得学习！
　　不过另一边，司祟的心情可就没有这么从容了，因为他发现自己和神意本体之间的联系无法切断了！
　　就在刚才，他为了让对方了解前因后果，主动和对方心念联系，然而现在，这股联系却被强行固定了，哪怕他察觉到了不对，试图切断，也毫无作用，只能被动接受一股浩大的意念席卷而来！
　　“阿弥陀佛。”
　　“苦海无边，回头是岸，司祟道友历劫一元会，今日脱困而出，合该得享正果，还不快快明悟过来？”
　　无穷佛音在司祟的心中回荡？
　　“我？明悟？”
　　“不对……秃驴！你在影响我！你在暗算我！我绝对不会屈从于你的……你休想！从我的体内滚出去！”
　　司祟捂住脑袋，剧烈嘶吼。
　　而见到这一幕，神意本体的神色却没有半点变化，依旧是满面慈悲，和蔼，甚至还幽幽叹了一口气：
　　“痴儿，痴儿。”
　　“我便是司祟，司祟便是我，你是司祟，你也是我，我是世尊，你本就是世尊，又有什么屈从可言？”
　　随着神意本体话音落下，司祟身上的佛光愈演愈烈，到最后更是将他的全身覆盖，如同一只无形的大手，抚平了他脸上的挣扎之色，让他渐渐平复心情，再睁眼时，眼底已然浮现出明悟之色：
　　“噫！不曾想我竟是世尊分念！”
　　话音落下，司祟头顶青丝也顿时飘落，随风而散，身上衣袍也换作袈裟，双手合十，面目尽显慈悲。
　　他被度化了！
　　这一刻，【苦海】内，太阴仙尊营造的墓碑坟土轰然瓦解，看向司祟的美眸之中更是饱含忌惮之色。
　　不过很快，太阴仙尊就恢复了平静。
　　别看司祟被度化得如此轻松，乍看之下摧枯拉朽，实际上这场度化却是十万年深耕细作才有的结果。
　　原本度化这种手段，就是用来对付下修的。
　　如果换成司祟的正身在这里，别说十万年了，就是再给世尊一百万年，也绝不可能动摇司祟的意志。
　　奈何此司祟，非彼司祟。
　　真正的司祟早已被圣宗祖师爷斩杀，残留下来的只不过是一道神意，位格和世尊相比还是有差距的。
　　这就给了世尊操作的空间。
　　饶是如此，世尊为了将其度化也是煞费苦心，打造灵台，耗费无数岁月，才终于得到了今日的成果。
　　“恭喜师叔了。”
　　太阴仙尊拱手一礼，虽然严格来说世尊虽然和圣宗有关系，却并非她师叔，但这么说总能攀点关系。
　　“免礼。”
　　司祟笑着摇了摇头，道：“我乃世尊分念，世尊慈悲，降身于我，今日起我当为【金刚界不动如来】。”
　　“昔日，司祟身亡时怨念横生，嗔毒难除，今日得见正果，扫除嗔念，归于本我，也算是一桩功德。”说完，司祟，或者说【金刚界不动如来】便伸出手，掌心赫然跃出一枚流光溢彩的玄珠。
　　正是吕阳之前空证出的果位！
　　太阴仙尊见状顿时美眸放光，她远走天外，在天府留存至今，就是为了此物，为了道主层次的大道！
　　“还请师叔赐宝。”
　　太阴仙尊拱了拱手，郑重道：“此物乃是祖师所允，我助师叔处理司祟，事成之后这便是我的报酬。”
　　这是一场横跨了十万年的大局。
　　一切都是为了彻底磨灭一位道主，让其永远无法回归。
　　最初，一切都是由世尊来负责的，他打造灵台，镇压司祟，准备用漫长时间来度化司祟的残留神意。
　　一开始都很顺利。
　　直到五千年前，世尊和圣宗祖师爷发现了不对，发现司祟竟还有一道分念没有被镇压，逃出了生天。
　　正是那道分念，催生出了一位太阳至尊果位的真君。
　　于是圣宗祖师爷出手，拨乱反正，干掉了那位太阳真君的同时，也让太阴仙尊前往，负责坐镇天府。
　　从始至终，太阴仙尊的任务很简单：
　　那就是诱出司祟分念，将其处理掉。
　　而太阴仙尊的做法，就是用【金钱】果位不断蚕食天府，最后用空证果位引出司祟遗留下来的大道。
　　只是她自己不敢以身试法。
　　于是就有了吕阳。
　　当然，由于吕阳的存在，过程中出了一点差错，导致本应被算计到死的司祟残念真的有了一线生机。
　　“阿弥陀佛。”
　　面对太阴仙尊的要求，【金刚界不动如来】摇了摇头：“小友，如今的结果，和当日约定可不太一样。”
　　“按照你与世尊的约定，最后我应该收获一具眼耳鼻舌身意俱全的道主法躯，以此回归净土，再合以【地上佛国】，便能真正做到假持道主位，可如今只有一道神意留存，我的损失可是不小。”
　　此言一出，太阴仙尊顿时秀眉微蹙。
　　这一点，她无法反驳，这也是在算计出了差错，司祟差点真的逃出生天的情况下，理应付出的代价。
　　“那……师叔意欲何为？”
　　“简单。”【金刚界不动如来】微微一笑：“谁的问题，谁来负责……我对那名为吕阳的小友很有兴趣。”
　　“将他交给我，如何？”
　　“成交！”
　　太阴仙尊没有任何犹豫，果断点头同意，甚至还有些惊喜【金刚界不动如来】的要求居然如此简单。
　　抱歉了师弟。
　　为了师姐的道途，只能先苦一苦你了！


第六百五十章 昔日因，今日果！
　　得到太阴仙尊首肯，【金刚界不动如来】顿时露出了笑容。
　　他毕竟不是真正世尊，只是世尊点化出来的如来尊，虽然位格奇高，足以和大真君相比，但亦有极限。
　　至少如果真打起来的话……他八成不是太阴仙尊的对手。
　　所以从一开始，他就很清楚，手里的空证果位是一定要给出去的，他不给，太阴仙尊就会主动来抢。
　　既然如此，不如做个顺水人情。
　　想到这里，【金刚界不动如来】当即将手中的玄珠扔给了太阴仙尊，随后念头一动，直接返回现世。
　　他要捉拿吕阳！
　　‘此前我明悟自身的时候，世尊曾降下法旨，要我再度化一位有缘之人。’
　　‘吕阳……都焕……他到底是谁？’
　　‘此子的身上秘密极多，很有可能是久远时代的某位圣宗真君转世，若能将其度化，也是功德一件。’
　　下一秒，【金刚界不动如来】就出现在了天府。
　　然而此地早已人去楼空，唯一留下的只有一枚圆球，里面赫然是被重重意象封困，镇压的渡玄仙君。
　　“嗯？跑了？”
　　……
　　此刻，吕阳已经在天外光海了。
　　毕竟以他作为圣宗真君的敏锐，怎么可能在看到世尊之后还傻乎乎留在原地，这和找死有什么区别？
　　当然，吕阳也很清楚哪怕逃进天外光海也不保险，因此一进入光海，他就直接遁入了虚瞑之地，此地隔绝外界一切感应，算是一个天然的避风港，虽然无法久待，但权作一时之用还是可以的。
　　“接下来咋办？”
　　端坐虚瞑，吕阳忍不住揉了揉眉心：“沟槽的世尊，整天追着我不放，这下看来怕是真的要重开了。”
　　唯一值得庆幸的，就是来者并非世尊真身。
　　否则在对方出世的那一瞬，自己应该就已经无路可逃了，如今还能逃出来，说明自己还有一线生机。
　　不到万不得已，吕阳不想重开。
　　‘往好的方向想，至少天府这边的谋划和布局都已经明晰，这一世给了，下一世才是我操作的时候。’
　　想到这里，吕阳闭目，开始思索。
　　该去哪里呢？
　　‘回仙枢……是绝对不可能的，【金刚界不动如来】追着我，回去就是找死，可我也没其他地方去了。’
　　吕阳感应分明，【金刚界不动如来】和之前阻止他求金的那个如来尊可不是一个玩意儿，双方的用料就截然不同，一个是世尊凭空点化，无中生有，另一个则是拿道主尸身作养料才点化出来的。
　　‘恐怕……堪比大真君了！’
　　吕阳越是思考，心中就越无奈，这比【刚形布道真君】的危机还要夸张，突出的就是一个以大欺小。
　　这怎么玩？
　　至于圣宗祖师爷，吕阳就更不指望了。
　　‘走到这一步……我恐怕已经沦为弃子了，可见我之前快速空证果位的行为，其实用处并不是很大。’
　　没错，他是给太阴仙尊和世尊造成了一点麻烦。
　　可他并没有破局。
　　‘应该还有更好的操作方法，至少圣宗祖师爷觉得还有办法，只是我没有做到，所以我就被放弃了。’
　　如今之计，只有靠他自己了。
　　吕阳沉心静气，身在虚瞑，默默感应着天外光海，仔细查看所有自己曾经去过的地界，寻找落脚点。
　　‘七曜天……不行。’
　　‘万武界……找死。’
　　吕阳心中闪过一个个地点，然而不论选择哪一个，甚至哪怕他随机盲选，心中都会生出莫大危机感。
　　空穴来风，必有缘由。
　　‘这意思是……我已经被那位世尊的点化之身锁定了，只要我离开虚瞑，不论在哪里他都能瞬息赶到？’
　　吕阳猛然握紧拳头，脸色难看。
　　“超。”
　　……
　　“阿弥陀佛。”
　　天府第九层，【金刚界不动如来】抬起头，似乎感应到了某人的狂怒情绪，脸上的笑容愈发慈悲了。
　　“小施主，你想去何处？”
　　“你又能去何处？”
　　“普天之下，唯有【星宫】和【玄垣】才能给你落脚，我不便前往……可是，你知道那两地的坐标吗？”
　　【金刚界不动如来】徐徐转动手中念珠，显得很是从容，毕竟即便是真君，也不可能在虚瞑久待，他什么都不用做，只要耐心等待，时间长了，吕阳自然会走出虚瞑，然后成为世尊的一份子。
　　……
　　虚瞑之地，吕阳陡然睁开双眼。
　　“……嗯？”
　　这一刻，他的脸上写满了意外之色，因为就在刚才，他突然感应到了一个和自己有极大因果的地方。
　　而当他生出在那个地方落脚的念头时，之前被【金刚界不动如来】锁定的危机感却没有再浮现而出。
　　安全之地？
　　吕阳下意识警惕了起来：‘不会是世尊布下的陷阱，故意反其道而行之，我一进去就把我顷刻炼化？’
　　不是没有这个可能！
　　对于世尊的下限，吕阳向来是不吝于以己度人的，只要是他能做出来的事情，世尊肯定也做得出来！
　　‘不过……那个地方确实奇妙。’
　　当初被【刚形布道真君】追杀的时候，曾在虚瞑之地吐出过一口血，那一口血之后落入了天外光海。
　　而他感应到的位置，就是自己那一口血的坠落之地。
　　想到这里，吕阳眉头紧蹙：
　　‘太巧合了。’
　　‘一口血落下的地方，刚好能助我避开一位道主分身，位格堪比大真君，天底下怎么会有这等好事？’
　　一时间，吕阳陷入了犹豫。
　　去不去。
　　‘其实我的目的已经达到了，现在重开也不亏……但我就这样重开，对【百世书】的利用率太低了。’
　　想当年，他年轻的时候还没有融入圣宗，行为举止都比较随意，说重开就重开了，然而越是成长，他就越能明白【百世书】的贵重，这才是他的安身立命之宝，绝不是他可以随便浪费的东西。
　　‘别看现在还有大几十页。’
　　‘真要遇到什么必死之境，或者天大的困难，用起来肯定如流水一般，所以哪怕一页都不可以浪费。’
　　一念至此，吕阳做出了决定。
　　去一趟！
　　‘大不了做好自爆的准备，情况一有不对就重开……如果真是陷阱，能提前看破也算是一件好事了。’
　　下一秒，吕阳便集中神念。
　　轰隆隆！
　　虚瞑之地动荡，吕阳的身影瞬间消失，朝着昔日那一口血落下的地方坠落，同时运极神念看了过去。
　　‘那是……’
　　吕阳瞪大了双眼，看清了那个地方的模样，只是分外诡异的是，从虚瞑之地往下看，那地方竟像是——
　　‘……一道，脚印？’
　　与此同时，天府第九层。
　　“嗯！？”
　　【金刚界不动如来】陡然睁开了双眼，原本慈悲从容的面容微微僵住，眼底也浮现出了难言的惊愕：
　　‘因果，断了？’


第六百五十一章 天渊，苦海倒影
　　对吕阳而言，这只是一个瞬间。
　　从虚瞑之地降落，到进入锚定的天外光海位置，整个过程犹如天旋地转，仿佛眨眼就过去了千百年。
　　很快，吕阳的视野就有了变化。
　　当他从虚瞑之地向下看的时候，只觉得落下的方位仿佛一道脚印，而随着他不断下落，视野被拉近。
　　眼前的景象又有了全新变化，不再是所谓的脚印，而是一个难以言喻的存在，乍看之下有点像是界天形成的黑洞，可凑近了才发现，与其说是黑洞，倒不如说是一团映射在光海上的庞大阴影。
　　“这是……”
　　吕阳没有落入阴影内部，而是落在了阴影的边缘地带，但依旧可以感应到那股来自阴影的恐怖引力。
　　“有点像是仙枢。”
　　仙枢那破地方同样有着可怕的引力，每隔一段时间就会吸引一些界天过来，然后由真君们出手打捞。
　　不过眼前这个有所不同。
　　“虽然存在引力，但却被局限在了以阴影为中心的一个范围内，因此不会对范围之外产生任何影响。”
　　吕阳以神念观察，俯瞰整个区域，表情却是渐渐古怪了起来：“嗯，从上往下确实是一个脚印……留下脚印的人应该穿了鞋，阴影部分是他脚掌留下来的，而外围这一圈则是他鞋子留下来的……”
　　听上去有点离奇。
　　毕竟得是多大的人物，才能在天外光海留下此等印记，甚至不止是他，他穿的鞋子都能诞生出神妙？
　　然而这甚至不是最离谱的。
　　“换做以前，我或许还看不出来的……不过现在，随着我的道行不断提升，倒是能看出些许端倪了。”
　　吕阳目光炯炯，顷刻间洞开【苦海】，从另一个角度再度俯瞰这片区域，眼底的敬畏之色愈发浓郁：
　　“这里……甚至不是他真正的落足之地！”
　　“那位大能，他并不是在现世行走，也没有真正步履现世，他当时真正行走的地方应该是【苦海】！”
　　而天外光海如今映照出的这片区域，其实只是那位大能走过【苦海】，在【苦海】留下脚印的时候，【苦海】映照在现世的阴影罢了。所以其显化在外的模样才会是一片深邃到了极致的阴影。
　　“不可思议！”
　　如此奇景，让吕阳情不自禁地联想到了昔日见过的【七曜天】，那一座界天的来历其实也相当夸张。
　　同样是一位大能。
　　仅仅只是路过时留下了一道【此地要是有界天能落脚的话就好了】的念头，就引动了天外光海响应。
　　继而真正诞生了一座界天。
　　甚至因此而生的【七曜天】，其最后凝聚出的果位雏形，都是蕴含了“祭拜神明”意象的香火神道。
　　想到这里，吕阳忍不住沉思：
　　这两位大能，应该不会其实是同一个人吧？这是哪一位元婴道主下凡了？总不可能是圣宗祖师爷吧？
　　吕阳觉得吧，难说！
　　毕竟他之所以会跑来这里，是因为昔日的一口血，而这里刚好能助他躲避【金刚界不动如来】的追踪。
　　太巧合了！
　　想到这里，吕阳试探性地对着周围小声道：“弟子吕阳，参见祖师，祖师若有吩咐，弟子万死不辞！”
　　——什么都没有发生。
　　好怕啊！
　　说实话，这个时候哪怕圣宗祖师爷真的下凡了，对自己吩咐几句话，吕阳的心情还能稍微镇定一点。
　　唯独这种啥都没发生，什么信息都没有的情况，让吕阳最为警惕，生怕走错一步就踩进坑里……想到这里，吕阳忍不住又四处张望了起来，一时间风声鹤唳，进也不是退也不是，神色几度变化。
　　“罢了，先看看我的那一口血喷到哪儿了。”
　　吕阳单手掐诀，开始推算起来，不一会儿，他就顺着冥冥中的因果，找到了自己那口血的坐落之地。
　　“嗯？那是……”
　　突然，吕阳目光微动，视线落在了阴影区域的边缘地带，却见那里有一道微光闪烁，叫他大吃一惊：
　　“界天？”
　　这地方居然还会有界天！？
　　吕阳神念俯瞰，发现那一座界天所在的一小块区域很奇特，周围居然还有好几座界天存在过的痕迹。
　　“是因为适合诞生界天么？”
　　天外光海无穷宽广，类似的区域也不是没有，说明区域内的【两仪生灭玄光】比其他地方更灵动些。
　　不过这些界天显然相当倒霉，好巧不巧，正好落在了阴影区域边缘，处于阴影的引力影响范围内，除了他看到的这一座之外，其他几座界天显然已经被阴影吞没，就是这一座，也时日无多了。
　　“估计也就千年左右了。”
　　吕阳摇了摇头，最多千年，这一座界天就会因为引力而落入阴影之中，最后被碾碎，化作漫天尘埃。
　　除非界天里能走出一位真君。
　　不过这是不可能的，毕竟吕阳一眼望去，这就是一座小界天，别说果位了，就连果位雏形都没有的。
　　这种小界天，能出筑基都要烧高香，真君是绝对没有指望的，如果被仙枢捕获，那唯一的结局就是用来给炼气弟子打夺道之战，充作奇观……想到这里，吕阳突然眉毛微扬，紧接着转念一想：
　　‘倒也不一定。’
　　‘我的那口血好像就是落在了这一座界天内，有我的血作为养料，真君不行，筑基圆满还是有戏的。’
　　不过很快，吕阳又摇了摇头。
　　‘筑基圆满……反而更可怜。’
　　因为修为到了筑基圆满，已经可以短时间内遨游天外光海，观测到自己所在界天面临的生死危机了。
　　然而筑基圆满对此却无能为力。
　　即便真能做点什么，结果也是杯水车薪，最后就是拼尽全力还是无法阻止悲剧，陷入更大的绝望中。
　　即便那位筑基圆满是个无情之人，选择放弃界天，独自逃亡也没用，因为整个阴影区域只剩下这一座界天了，在没有其他界天坐标的情况下，根本无处给你落脚，也无处可逃，还是死路一条。
　　思索间，吕阳已然靠近了那座界天。
　　不过很快，他就停下了脚步，只因为他发现，此刻正好也有一物正在靠近那座界天，宛若一道流光。
　　“界天残骸……”
　　吕阳看得分明，那是已经被阴影吞噬的界天碎片，已经不能用界天来形容了，充其量只是一座空间。
　　‘严格来说，和我用【黄庭】临时营造的小天地类似。’
　　吕阳摸了摸下巴，这种界天碎片若是和其他界天碰撞，极大可能会引发灾劫，加速一座界天的毁灭。
　　想要阻止，最起码得是筑基后期的大真人。
　　一念至此，吕阳倒也不急，正好借这道界天碎片，试探一下那座界天的根底，以防里面有什么陷阱。
　　因此他什么也没有做。
　　片刻后，界天碎片距离那一座界天已然极近，然而就在这时，一道血光却突然从界天之中迸发而出。
　　“放肆！”


第六百五十二章 临渊之地
　　吕阳藏身光海，默默打量着眼前的小界天，眼底浮现出了一抹意外之色：“居然还真出了筑基修士……”
　　放眼望去，是一片血光。
　　血光中，只见一位头戴帝冠，单手背负的青年男子正虚抬右手，将坠落的界天碎片牢牢托在了掌中。
　　对方的修为并不低。
　　筑基圆满，滚滚气血凝作一道浩瀚神光，上击九霄，下贯九幽，位格几乎和整个小界天的位格等同。
　　“是我的血……”
　　吕阳眉毛微扬，从对方身上感应到了熟悉的因果，显然，对方能有此等修为必然是仰仗了自己的血。
　　不过让他意外的是，对方身上并没有神通环绕，唯有冲霄气血，显然是小界天特有的垃圾传承导致，如果没有自己的血液加持，强行提升其位格，对方恐怕也就是炼气圆满，连筑基都达不到。
　　甚至就算达到了，问题也很大。
　　“没有正统传承，先天又不足，此界修士显然无力提升位格，又强行承担了不属于他们的强大位格……”
　　最直接的问题就是折寿。
　　“此界中人，修行似乎完全以我的血液为基，这样会短命的。”
　　“炼气圆满最多也不过百年寿命，被位格压迫后更是会降到一年左右，如昙花一现，没有任何意义。”
　　思索之余，吕阳已经靠近了那座界天。
　　然而下一秒，他却心中一动：
　　“嗯……此地？”
　　华光一闪，吕阳重新和界天拉开距离，眼底浮现出一抹惊讶之色，接着分出一道神念再度投了进去。
　　这一次他看得分明，只见那原本灵动至极，每分每秒都在波动的神念，在靠近那一座界天之后却突然陷入了静止状态……不，与其说是静止，不如说是它的运转速度被凭空放慢了将近一万倍！
　　‘时间意象！？’
　　吕阳瞪大了双眼，全然没有想到在一个小界天内能看到这么高端的东西，再回想起之前自己的行动：
　　‘刚刚我可没有发现任何不对。’
　　‘但实际上，刚刚我的速度应该也被放慢了一万倍……可对我而言，所有行为举止都和平时一模一样。’
　　不可思议。
　　吕阳瞬间目光大亮，意识到了其中的玄妙：在这座小界天内，外界的一年恐怕可以当作一万年来用！
　　这一刻，吕阳愈发好奇了。
　　“我的血是什么时候落入此地的？满打满算也就几年……可是对此界中人而言，或许已经数万年了！”
　　甚至有可能更多！
　　毕竟吕阳并不确定这种减缓时间的意象是否有波动，数万年只是保守估计，数十万年也不是没可能！
　　不过很快，吕阳就反应过来，摇了摇头：
　　‘不对……终究只是体感时间变化，并没有真正放慢时间，无法用它来延寿，也无法用它来辅助修练。’
　　没错，在这座界天内，五百年可以当作五百万年来用。
　　但实际上，你的寿命还是五百年，只是你自己感觉度过了五百万年而已，除了心理安慰之外毫无意义。
　　用来修行也是如此。
　　因为修炼速度也跟着时间放慢了，放在外面你一年就能修成的神通，放在这座界天可能需要一万年。
　　有何意义？
　　“非要说有什么意义，就是给那些即将彻底老死的人一点心理安慰，让他们度过一个安详的晚年了。”
　　想到这里，吕阳忍不住摇了摇头，原本火热的心情也冷却了下来，旋即干脆驱动神念，朝着界天所在的方向遁去，虽然他对笼罩界天的时间意象本身没有兴趣，但是对其源头还是很有兴趣的。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　伴随着惊天大响，只见吕阳此前看到的帝冠青年深吸一口气，将崩陨的界天碎片彻底炼化收入囊中。
　　许久过后，他才深深吐出一口浊气：
　　“好一座天外天！”
　　“即便我已证了皇位，居然依旧擒拿得如此吃力，要是真让这天外天落入人间，必然又是一场大祸。”
　　闻听此言，帝冠青年身旁，一位道袍少年快步上前，宏声道：“恭贺皇尊，此番有一座天外天为材料，足以开炉炼制盖世皇兵了，此后皇兵在手，诸禁区必将蛰伏，皇尊也不用再担忧动乱了。”
　　“维稳一时罢了。”
　　帝冠青年闻言摇了摇头，眼底浮现出深深的忧虑：“皇尊又如何，终究是不得长生，更成不了真仙……”
　　“真仙？”
　　道袍少年闻言摇了摇头：“仙人之说古来便有，可是又有谁见过真仙？不过是虚无缥缈的传说罢了。”
　　“你不证皇尊，不懂其中奥妙。”帝冠青年叹息一声：“真仙……必然是存在的！十万年来每一位皇尊对此都心知肚明，只是我等修为浅薄，困顿人间，这才难见真仙，所以才会有诸禁区的出现……”
　　说到这里，帝冠青年满脸感慨。
　　恍惚间，他仿佛又回到了证就皇尊，气血冲霄，万道和鸣的那一日，看到了那一滴从天而降的血珠。
　　仅仅一滴血，就让他成就了皇尊！
　　那一滴血中蕴涵的恐怖生命力，帝冠青年至今都无法忘怀，无法相信那滴血的主人究竟是何等大能。
　　除了【仙】，不作他想。
　　正因如此，每一位皇尊都笃信【仙】的存在，并为此穷尽才思，血勇，将一切希望都放在了成仙上。
　　想到这里，帝冠青年再度抬头。
　　他穷极目力，穿过界天屏障，看向了那无边无际的阴影，心中暗道：‘不成仙……此界终究是要亡的！’
　　唯有成仙，才能救世！
　　帝冠青年这边在心中默默思索，旁边的道袍少年，还有下方一众弟子则是忙里忙后，显得热闹至极。
　　然而谁都没有注意到，人群之中，本应孑然一身的帝冠青年身旁，凭空多出了一位面容和蔼的男子，就这样悄无声息地站在了那里，可无论是帝冠青年，还是其他人，对他的存在都视若无睹。
　　不过这也正常。
　　毕竟身为金丹真君，别说是一道神念，就算是放个屁都能崩死筑基圆满，又岂会被区区下修察觉到。
　　“有意思。”
　　吕阳抬头望天，面露讶异之色：“不过是一口血，配合此界时间意象，居然生出了如此奇妙的变化。”
　　他的目光直入界天深处。
　　入眼所见，赫然是一团流动的鲜血，已然完全和界天融为一体，蒸腾的血气更是取代了界天的灵气。
　　‘此界凡人，修气血，皆短寿。’
　　‘生如蜉蝣一般，只有朝夕之命，不过由于此地时间放缓，所以在他们自己看来反倒没有什么问题。’
　　‘除此之外，血液中的生命力也让他们的繁衍变得极为轻易和迅速，从另一方面杜绝了他们被我的血液压迫，最后绝种的可能……这个界天至今还能保持如此旺盛的活力，简直就是一个奇迹！’
　　吕阳越是思考，就越是惊奇。
　　因为所谓的“奇迹”，既可以是巧合，也可以是人为，如果没有自己这口血，这个界天最后会如何？
　　‘毁灭，必然是毁灭。’
　　然而有了自己这口血，这座界天不仅诞生了强大的修行文明，甚至由于因果牵连，还将他引了过来。
　　界天的生死危机，对他而言不值一提。
　　如此一来，本应死路一条的界天，竟凭空走出了生路……如此因果，让吕阳很难相信是纯粹的巧合。
　　“且再看看。”
　　吕阳沉心静气，虽然他在这座界天严格来说是炸鱼，但有世尊的教训在，他还是拿出了郑重的态度。
　　炸鱼，更要全力以赴！
　　何况如果此地背后真的是某位大能在拨动因果，那他只要耐心探查，在这里肯定也会有不小的收获！


第六百五十三章 意料之外的人
　　吕阳将帝冠青年搜魂了。
　　没办法，对方虽然是筑基圆满，但全身根基都建立在他的血液上，基本等于先天就对他开放了识海。
　　这要是不搜魂，就不礼貌了。
　　而搜魂之后，此界种种自然也就映入了吕阳心中，包括帝冠青年的身份，以及整座界天的修行体系。
　　片刻后，吕阳收回按在帝冠青年头上的大手。
　　后者只觉得一阵恍惚，随后便迅速遗忘了，也没觉得不对，就这样转身离开，只留下吕阳一人独立。
　　“此地名为太皇界。”
　　“由于此界特殊的时间意象，对我而言不过是数年之前，然而对此界生灵来说，已经是十万年前了。”
　　“十万年前，有火从天降。”
　　“当时，此界人族还处于茹毛饮血的时期，被猛兽所欺凌，天火出现后，最先得益的就是草木野兽。”
　　“那个时期，人族几乎灭族。”
　　“直到第一位人族的部落首领，以天纵之资领悟了吸纳血气，淬炼自身的法门，才渐渐改变了现状。”
　　“那个人族部落的首领，名为【太】，同时也是十万年有记载以来的第一位皇尊，横推古今一万年，不少修士都将其视作第一皇尊，此后九万年，每一代都有皇尊出世，而后独尊天下一万年。”
　　“不过皇尊也并非无敌。”
　　“只因每一位皇尊大限将至后，都会选择葬下己身，化为禁区……这些禁区，就是当代皇尊的大敌。”
　　“十万年下来，天地亦有九座禁区。”
　　“至于当代的皇尊，那位帝冠青年名为【羿】，世人称作羿皇尊，成道至今三千年，正值巅峰状态。”
　　简单阅览了太皇界的历史之后，吕阳很快锁定了目标：“历代皇尊化为禁区，皆是因为十万年前的一场天地变动，据说是仙界洞开，仙路出现，【太】舍命求仙，不成，于是就有了燧火禁区。”
　　仙界洞开？扯淡呢！
　　‘我早已遍观此界，哪有什么仙界，太皇界就是四周唯一的界天了，要么这个记载是一场万古骗局。’
　　‘要么……’
　　想到这里，吕阳目光微动，看向了始终不敢贸然前往的阴影区域，所谓“仙界”，是否就是指那里？
　　不是没有可能！
　　毕竟筑基圆满已经可以打破虚空，遨游天外了，而太皇界距离阴影区域又那么近，很容易就能过去。
　　问题在于——
　　‘阴影区域里，去了怎么还能回来？’
　　如果记载是【太】舍命求仙，就此消失，那吕阳还能理解，毕竟对方八成是撞进阴影区域后暴毙了。
　　可是【太】回来了。
　　不仅回来了，还开辟了一座禁区。
　　这就很有意思了。
　　‘以阴影区域的引力，区区一个半吊子的筑基圆满不可能去了之后还能回来……这其中必然有秘密！’
　　想到这里，吕阳当即驾起遁光。
　　……
　　太皇界，燧火禁区。
　　从外面看，燧火禁区就是一座终年燃烧着火焰的巨山，皇尊之下的修士仅仅只是靠近就会莫名自燃。
　　然而这一刻，火灭了。
　　吕阳的神念从天而降，并非有意为之，只是单纯的位格压制，就让这座禁区的神火彻底消弭于无形。
　　毕竟他才是真正的【天上火】。
　　更恐怖的是，明明是如此剧烈的天地异变，可整个太皇界却没有一个人注意到燧火禁区周围的异象。
　　除了禁区之主本人。
　　下一秒，一道足以撼动天地，引发乾坤共鸣，以一人之念横压众生之念的声音便从禁区中悠悠传开：
　　“大梦数万年，人间又出了一位皇尊吗？”
　　轰隆隆！
　　这一刻，虚空陡生涟漪，燧火禁区的最深处，一道强横的意志飞快复苏，仿佛一轮逐渐升空的骄阳。
　　意志无悲无喜，万般思绪仿佛都在岁月的磨砺下消散了，只剩下最冰冷的理性，声音中蕴含的无形重压轰然扩散，顿时让整座燧火禁区的山体都在动荡，地龙翻身，裂纹浮现，几乎要破碎开。
　　“不过即便是皇尊，也不能轻犯此地！”
　　话音落下，虚空荡起涟漪，仿佛一面明镜，镜中映照出了一尊棺材，其中则是静静地躺着一位青年。
　　青年双眼紧闭，并不高大，容貌也不英俊，甚至有些普通。
　　然而就在他出现的刹那，诸如花鸟鱼虫，山河日月，天地万族等异象就以他为中心迅速浮现了出来。
　　如群星拱月一般。
　　光是这一位青年的气机，就已经完全凌驾于整座太皇界之上，煌煌气血更是充塞虚空，沉重而浩瀚。
　　下一秒，青年睁开了双眼。
　　霎时间，虚空生电，青年的目光锐利到了极致，也霸道到了极致，似乎天地万物都要被他踩在脚下。
　　这是他成立禁区以来，第二次出世。
　　原因很简单，时隔数万年，后世竟又出了一位胆敢挑衅他的新皇，他觉得自己应该给对方一点尊重。
　　然后他就看到了一只大手。
　　“啪唧！”
　　只听一声轻响，大手穿过虚空，就这样扣住青年的脑袋，将他从棺材里拽出来，紧接着砸在了地上。
　　“砰！”
　　直到视野变黑，面部传来和地面碰撞的坚实声响，以及随之而来的剧痛时，青年都还没有反应过来。
　　“啊？”
　　发生什么事了？
　　一时间，青年如在梦中，过了好一会儿才回过神，发现自己正躺在地上，迎面则是蹲着一位年轻人。
　　“你就是【太】？”吕阳漫不经心地说道。
　　“本皇……我……小人是。”
　　短短一个呼吸，青年三次变化自称，总算是反应了过来，呆滞的眼神之中顿时迸发出了剧烈的火热：
　　“敢问阁下……可是仙人！？”
　　肯定是仙人！
　　青年无比确认，哪怕当年他在仙路上遇到的那个人，三剑就将他击败，让他差点身死，可他能感应到，对方和他属于同一境界，只是强的可怕而已，并非仙人，也不可能如此轻松就将他镇压。
　　能做到的，必是仙人！
　　“嗯……”
　　面对青年火热的眼神，吕阳眉头微皱，开始阅览刚刚将对方抓出棺材的同时，顺便搜魂得到的情报。
　　然后他就愣住了。
　　好消息是，所谓的成仙路是真的。
　　在青年的记忆里，吕阳看到了对方昔日闯成仙路的景象，他几乎成功了，却在半路上遇到了一个人。
　　那是一位白衣青年，腰间佩剑。
　　而在看到青年之后，对方先是一愣，随后便露出了勃然大怒之色：
　　“大胆！此地虽然不在江南，但已在本座庇护之下，不允许闲杂人等进入，你一个本地散修竟敢擅闯？”
　　这就是坏消息了。
　　吕阳认得那个白衣青年，对方的语气和言辞也很符合吕阳对其背后势力的刻板印象，几乎可以确定：
　　“剑阁，伏妖真人？”


第六百五十四章 男儿膝下有黄金
　　伏妖真人，剑阁真正的嫡系。
　　吕阳记得很清楚，上一世结束之前他曾经见过此人一面，对方修的赫然是至尊果位之一的【剑锋金】。
　　“剑阁三道号，荡魔，却邪，伏妖。荡魔自不必说，只是用来证【剑道】的耗材，却邪运气不好，因为修的是【白蜡金】，和【昂霄】冲突，结果也被放弃，唯有这位伏妖真人被保护得很好。”
　　吕阳掐指一算，前因后果了然于胸：
　　“算算时日，上一世的这个时间点，他应该刚刚炼就第五道神通，距离突破筑基圆满也还没有多久。”
　　紧接着，他又看了一眼【太】。
　　这位太皇界的第一皇尊虽然修的不是正统，但其实并不弱，甚至哪怕放在仙枢，实力也能名列前茅。
　　在他的记忆里，当初他曾经在成仙路上遭遇过伏妖真人，被其三剑击败，最后狼狈逃窜才免于死难，乍听之下似乎很垃圾，可细想一下，伏妖真人是什么水平？修行至尊果位的筑基圆满真人！
　　何况出身剑阁，想来肯定也有剑意。
　　两者相加，伏妖真人的实力之强可想而知，绝对是筑基圆满中的佼佼者，和求金前的吕阳相差不多。
　　然而他却没有斩杀【太】。
　　三剑斩出，却仅仅是打伤，最后还让【太】跑了……光从这一点来看，【太】的实力已经相当夸张了。
　　‘不过也正常。’
　　‘毕竟是以我的血作为根基，而且这个【太】和寻常的皇尊还不一样，体内居然运化了我的三滴血。’
　　他的一滴血，就能造就一位皇尊。
　　更何况三滴血了。
　　搜魂之后，吕阳也明白了这其中的来历：寻常皇尊，在称霸太皇界万年便大限将至，即将寿尽而亡。
　　然而天无绝人之路，只要在那之前，皇尊的修为能更进一步，再次引动“仙血”降临，亦或者吞服沾染了“仙血”的不死药，那就可以活出第二世，延寿一万年，而【太】就是这样一位皇尊。
　　甚至他是两者兼备。
　　他不仅道行高到引动二次仙血，还吞服过不死药，所以有三万年之寿，如今已是他第三世的晚年了。
　　“也算惊艳了。”
　　吕阳赞了一声，虽然出身小界天，但小界天也不是没有天之骄子，毕竟索唤当年不也是小界天出身。
　　比起这个，吕阳对那所谓的【成仙路】更感兴趣。
　　‘什么成仙路，十有八九是一条空间通道，可以前往阴影区域的内部，伏妖真人居然能前往那地方？’
　　难道那里是剑阁的领地？
　　有可能！毕竟圣宗都暗中弄了个天府，剑阁岂会没有？
　　‘仔细想想，伏妖真人修的是【剑锋金】，可至尊果位何其难修，他却能筑基圆满，甚至求金有望……’
　　遥想当年，他为了修【天上火】付出了不知道多少努力，以他十世积累，最后都差一点就功亏一篑。
　　伏妖真人凭什么？
　　难道阴影区域内还有天大机缘？
　　‘上一世，我甚至连剑阁都攻破了，却始终没有看到伏妖真人的身影，结果后面他却凭空冒了出来。’
　　当时他会不会就藏在这里？
　　吕阳越是猜测，对阴影区域的好奇心就越大，脑海中也再度回顾起了【太】当时对于成仙路的记忆。
　　那是一扇莫名出现的门户。
　　开启时，天地皆颤，古老的咒言响彻天地，像是某种悠远的祭祀，从中甚至还有尸体凭空跌落出来。
　　除此之外，还有诸多建筑虚影。
　　通过【太】的记忆，吕阳也看见了成仙路的模样，看到了里面屹立的宏伟光影，仿佛一座恢弘宫殿。
　　当时的【太】还以为是一场大劫，直到他为了阻止大劫而靠近的时候，才发现其中飞溅出的仙光居然能延续他的生机，滋养他的肉身和魂魄，于是他立刻认定了那是通往不死仙界的通天之路。
　　“延续生机的仙光？”
　　吕阳眼底浮现讶异，随后看向【太】，没有给对方拒绝的权力，神念一扫就取出了一枚剔透的水晶。
　　这就是昔日那道仙光的凝结体。
　　【太】吸收了一道，道行大增，活出了第二世，奈何吸收第二道就没用了，于是选择贴身存放起来。
　　只因【太】发现这道仙光水晶如果贴身存放，可以镇封他的生机，确保他在禁区沉睡的时候不被岁月影响，类似的仙光还有很多，当时飞散了许多出来，后世的皇尊建立禁区几乎是人手一个。
　　吕阳端着水晶，稍作感应：
　　‘果然没错……这是意象。凝结的意象！’
　　霎时间，吕阳目光大亮：‘而且是时间意象结晶，【太】吸收了它，严格意义上其实不是真的延寿了。’
　　‘而是他的个人时间被进一步放缓了！’
　　对于这种意象结晶，吕阳不感兴趣，真正让他在意的是意象的源头，很可能是一道强大至极的果位。
　　不过很快，他就皱起了眉头：
　　“成仙路封闭了？”
　　闻听此言，旁边早就想表现自己的【太】赶忙低声道：“虽然封闭，但距离开启的时间也快要到了。”
　　“我等皇尊之所以沉眠，身化禁区，就是为了等待成仙路再开，在正确的时间，正确的地点杀进去……当年我一人独木难支，然而这一次，十位皇尊合力，除非真仙降世，否则无人能挡我们！”
　　当然，现在这些都不重要了。
　　【太】的目光无比灼热，已然认定了吕阳就是他心心念念的真仙，真仙当面，不比成仙路更加靠谱？
　　一念至此，他便干脆跪伏在了地上：
　　“下修太，此后愿意为仙人鞍前马后，万死不辞，只求仙人赐法，助此界转危为安，下修感激不尽！”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑：“你不想要长生？”
　　【太】闻言摇了摇头：
　　“下修不敢贪婪，只求仙人救下此界，至于长生……此乃下修私心，不敢奢求，愿往成仙路殊死一搏！”
　　话音落下，就见吕阳轻笑了一声，神色感慨。
　　同样是小界天，同样是为了自家界天，让他忍不住想到了索唤。
　　“也好。”
　　吕阳话锋一转：“我门下有一位道友，开【寰墟天】，和你也有缘，你既有诚心，我便代友收徒如何？”
　　【太】二话不说，当即叩首：“拜见掌教”
　　他看得明白，眼前这位可是在世真仙，和仙人传承相比，他算什么？这时候可不能讲什么皇者尊严。
　　男儿膝下有黄金。
　　此刻正是提现时！
　　而且吕阳说的可是道友，说明对方不止一位真仙，门派定然大有来历，说不定还是自己占了便宜呢！


第六百五十五章 道主传承！？
　　“行了，起来吧。”
　　吕阳微微一笑，示意道：“和我说说成仙路的事情，你是怎么确认成仙路会在近一万年之内开启的？”
　　他早已搜魂过【太】，可对方在这方面的记忆却相当模糊，似乎是凭空出现的，完全没有前因后果，而他试图推算的时候，却毫无所得，仿佛所谓的成仙路只是虚妄，一切都是他的幻觉一般。
　　这显然不对劲。
　　“回掌教，具体时间乃是天启所得。”
　　【太】躬身一礼：“我等皇尊，成道之后都会生出莫名领悟，得知成仙路开启时间，仿佛有人传音。”
　　“哦？竟有此事？”
　　吕阳闻言眉毛微挑，神色有些古怪：‘突破筑基圆满就能心生感应，平白无故得知成仙路开启时间。’
　　‘怎么有点像是宗门秘境？’
　　仙枢的一些小宗门最喜欢搞这种东西。
　　宗门统治一方，治下所有人都是秘境的备选人材，只要有人的资质达标，立刻就会被秘境牵引进去。
　　而经过秘境的筛选，达成入门条件的人就会被宗门吸纳，成为宗门的新鲜血液，算是小宗门培育弟子的方法之一，不过由于这么搞太过花哨，耗资巨大却效率很低，所以只有小宗门才会使用。
　　想到这里，吕阳愈发惊奇了：
　　‘只有行事作风相对比较正常，不够畜生的小宗门，才会使用这种人性化的手段来挑选门下的弟子。’
　　圣宗就从来不搞这些花里胡哨的。
　　什么弟子，只要是人就全部收纳，能在圣宗活下来的才是弟子，死掉的则是材料，为圣宗添砖加瓦。
　　‘如此说来，成仙路如果真的是一座秘境，那建立秘境的那一位，可能是一个作风比较正常的大能？’
　　有可能吗？
　　吕阳心中满是怀疑，毕竟是能在这种破地方混成大能的，怎么可能会是什么乐善好施的良善之人呢？
　　‘还是得亲眼看看。’
　　吕阳眉宇微蹙，心中暗忖：‘不过我已经入界这么久了，却始终没有接收到那个成仙路开启的提示。’
　　‘莫非我超出筛选条件了？’
　　想到这里，他顿时心中微沉，这种事情不是没有可能。
　　毕竟按照【太】的说法，成就皇尊才能得到提示，说明那个阴影区域很有可能只允许筑基圆满进入。
　　‘若真是如此，那就难办了。’
　　吕阳思索片刻，却又生出了疑惑：‘不对，说到底我之所以来此，是因果牵引，说明我本就有缘法。’
　　如果真的没有缘法，进不去那座阴影区域，那他从一开始就不应该能感应到此地的因果才对，既然感应到了，说明他是符合条件的，只是其中可能还有一个重要的关窍，暂时还没有被他发现。
　　此刻，太皇界之外。
　　吕阳本体端坐虚空，默默审视自身，心中渐渐浮现猜测：“莫非……是因为我如今没有了洞天的缘故？”
　　这一点相当微妙。
　　毕竟【天柱司玄洞天】已经被他炼成了真宝【黄庭】，所以严格来说现在的他其实已经没有洞天了。
　　不过他并未因此跌落境界。
　　毕竟【黄庭】本体还在【天上火】内，只要他不将其取出来，就依旧可以维持和【天上火】的联系。
　　当然，由于失去了洞天，他的道途严格意义上来说已经断绝，除非重开，否则不可能再突破金丹中期了，甚至一旦将【黄庭】抽离出【天上火】，他和【天上火】的联系也会断开，跌落真君位。
　　‘或许是这个混淆了阴影区域的判断？’
　　吕阳的眼神渐渐变得明亮：‘现在的我，虽然各方面都是金丹真君水准，但广义上其实更像是筑基。’
　　奈何真君的位格终究摆在那里。
　　所以阴影区域才会呈现出如此矛盾的情况，明明用因果将他引了过来，却又在最后关头不让他进去。
　　‘如此说来，倒也容易解决。’
　　只要想办法让阴影区域放松警惕，敞开门户任由他长驱直入就可以了，有困难，但并不是无法做到。
　　最简单的方法就是抽离【黄庭】。
　　不过那样一来，他的修为和位格都会降低到筑基圆满的层次，最多假持金位，不太符合他的初衷了。
　　‘毕竟我可是去虐菜的。’
　　‘如果将位格降到筑基圆满，万一遇到哪个惊艳的天之骄子，把我逆斩了，那我的面子还要不要了？’
　　世尊的教训犹在眼前啊。
　　不能不防！
　　想到这里，吕阳还是决定要想办法骗过阴影区域的感应，从而以金丹真君的巅峰姿态进入阴影区域。
　　何况办法也不是没有。
　　‘我直接重开，下一世刷新【鸠占鹊巢】天赋，然后用它顶替一个筑基圆满，应该就能蒙混过去了。’
　　这是最好的方法，【百世书】的天赋还是很有含金量的。
　　‘次一等的方法，则是我消耗自身气运，用【鉴运掣签】天赋强行抽出一个我可以蒙混过关的未来。’
　　想到这里，吕阳眼珠子一转：‘倒也没必要消耗我自己的气运……这偌大的太皇界不都是上好的人材么？他们用我的血修练，欠了我的因果，自然是要还的，就让他们用自己的气运来还我好了。’
　　‘不过……为时尚早。’
　　很快，吕阳收敛思绪，闭目入定。
　　毕竟按照【太】的说法，距离成仙路开启还有万年，而对于身在太皇界之外的他而言就是一年时光。
　　这点时间，他等得起。
　　正好，他也可以借此机会清点一下此番在天府的收获，梳理未来的道途方向，从而为下一世做准备。
　　……
　　一座楼阁内。
　　只见一位白衣青年端坐蒲团，突然睁开双眼，眉头微皱：“剑心示警……似乎有某种危机正在靠近我。”
　　“哦？有危机靠近？”
　　青年识海之中，一道苍老的笑声响起：“这倒是有趣了，莫非是你那些魔道同门？若真是如此，我看你是在劫难逃了，也别想离开此地了，指不定外面就有一位金丹真君正虎视眈眈盯着你呢！”
　　青年闻言眉头紧皱：
　　“我说过很多次了，我玉枢剑阁乃是正道魁首，江北那些人才是魔道，莫要将我和他们混为一谈了。”
　　“没啥区别。”
　　苍老声音冷笑一声，道：“都是仙枢那破地方的一丘之貉，对我们而言，你们的统称就是仙枢魔头。”
　　“老夫是看你小子虽然剑走偏锋，魔性深重，但是本性不坏，还算有救，再加上老夫也想回归现世，这才费尽千辛万苦给你寻来了这么一个进入【天人残识】的机会，这是你毕生最大的机缘。”
　　白衣青年闻言眉毛微挑：“有多大。”
　　“比天还要大！”苍老声音振声道：“纵观整座虚瞑光海，此地恐怕就是最后一座留存的道主传承了！”


第六百五十六章 索唤苏醒，完美辅助
　　天府，第九层。
　　月桂树下，太阴仙尊盘膝而坐，身后【苦海】洞开，一条通天大道正逐渐从万丈海水之下冉冉升起。
　　不过这个过程显然极为困难，以太阴仙尊的修为，竟也被折腾得精疲力竭，连精气神都难以固守，片刻之后便娇躯剧颤，香汗淋漓，秀眉紧蹙，直到将那条通天大道堪堪稳住后才松了一口气。
　　“多年辛苦，总算不至白费。”
　　太阴仙尊轻吐兰香，心中暗忖：‘只要将这条断裂大道融入我的【金钱】之中，当可助我一飞冲天。’
　　紧接着，她又看向了远处的【金刚界不动如来】。
　　‘只可惜司祟的眼耳鼻舌身全部炸裂，对应果位也全部溃散，想要重聚，还不知道得耗费多长时间。’
　　若非如此，以她执掌天府近五千年，几乎将【金钱】果位的影响融入了天府六气二十四果位的成就，只要再将断裂大道融入【金钱】，就可以立刻着手突破，冲击让她梦寐以求的道主之位了。
　　如此一来，至少有一成胜算。
　　然而司祟自爆了眼耳鼻舌身之后，除了太阴之外的果位全部损毁，这个时候突破，就连半成都没有。
　　想到这里，太阴仙尊不禁抿了抿嘴唇：
　　‘小师弟……’
　　若非吕阳乱来一气，弄坏了她的布置，事情绝不至于落到如今的地步，实在是让她心中是又赞又怒。
　　‘罢了罢了……为今之计，只能等待了。’
　　太阴仙尊深吸一口气，很快就平复了所有心情，她已经等了这么多年，自然也不介意再等一段时间。
　　紧接着，她便抬眸看向【金刚界不动如来】。
　　只见对方端坐莲台，神色安详，双手合十，口中默默念诵，佛光在他脑后化作一尊宝轮徐徐转动着。
　　似是在推演什么。
　　许久过后，这位大佛才睁开双眼，流露出疑惑之色：
　　“吕阳，都焕，圣宗真君……好好好，没想到此人还有如此大的秘密，无论怎么推演都寻不到因果。”
　　“他究竟去了哪里？”
　　这对【金刚界不动如来】而言是很难想象的，因为他在世尊的点化之身中已经是最高级的那一列了。
　　一般而言，世尊的点化之身修为越强，序列越高，从世尊那里继承过来的记忆和知识也就越多，而以他堪比大真君的位格，整个虚瞑光海其实已经基本没有什么事情能瞒过他的目光和推算了。
　　‘除非……涉及道主？’
　　想到这里，【金刚界不动如来】心中顿时一惊：‘难道说是圣宗的那一位大发慈悲，将人给救下来了？’
　　‘不会吧。’
　　一时间，【金刚界不动如来】有些举棋不定，最后无奈地叹了口气，还是放弃了对吕阳的继续追查。
　　再小的事情，涉及道主，那都是大事。
　　还是别查了。
　　万一真查出来什么呢。
　　紧接着，他又看了一眼不远处的太阴仙尊，脸上表情不变，心中却是嗤笑：‘终究是飞蛾扑火之辈。’
　　谋算数千年，也不过一成胜算。
　　就这，还想要求道主？
　　找死罢了！
　　‘更何况……当世最后一座道主传承，早在十二万九千六百年前就被世尊毁掉了，岂会再留给下修用？’
　　……
　　太皇界。
　　吕阳端坐虚空，正道旗迎风飘扬，而在旗面上，只见一位腰背挺拔的青年徐徐睁眼，吐出一口浊气。
　　“恭喜索唤道友了。”
　　吕阳见状顿时露出了由衷笑容，拱手道：“此番悟道，你是最后一个醒来的，想来定是大有所获了。”
　　“见笑了。”
　　索唤尴尬地摆了摆手：“是在下悟性有限，这才最后醒来……不过诚如道友所说，此番确实略有收获。”
　　话音落下，就见索唤摊开手掌，掌心盈盈水光汇聚，映澈天光，正是【泉中水】的根本玄妙【资同饮】，可以替人承接伤势，疗伤愈体，恢复法力，然而此刻，这道玄妙竟又生出了全新变化。
　　“嗯？这是……”
　　吕阳见状一愣，竟是从这一道原本专职辅助的果位玄妙上感应到了一丝威胁，眼中顿时泛起了异彩。
　　“此乃【资同饮】的另一重妙用。”
　　“以往用此玄妙，能替人承接伤势，如今再用，除了伤势之外，哪怕完好之身也可以施法承接过来。”
　　吕阳闻言眉毛一挑：“借了完好之身，那被借之人呢？”
　　此言一出，索唤的表情顿时变得古怪了起来，嘿嘿一笑：“自然是受伤了……借多少，他就要伤多少。”
　　“嘶！”
　　话音未落，吕阳就明白了这一重妙用的阴险之处，什么借用完好之身，分明是将伤势再转包给别人。
　　这是穿了反伤甲啊。
　　有了这一重玄妙加持，索唤俨然成为了一个刺猬，打他就是打自己，根本无从下手，只会叫人头疼！
　　更妙的是，打别人也不行，因为他可以将别人的伤势承接到自己的身上，再拿敌人的完好之身来弥补自己的伤势，结果还是敌人受伤，自家完好无损……从辅助的角度来讲简直就是无懈可击！
　　“也没有那么好用。”
　　索唤见状摇了摇头：“以我如今修为，还无法凭空借用完好之身，需要斗法片刻，采其气机才能用。”
　　“此事大可交给我。”
　　吕阳大笑：“道友刚出关，且先入正道旗稳固气机，或可入我【黄庭】，助我参谋一下其中水之意象。”
　　“【黄庭】？”索唤闻言面露好奇之色。
　　“是我新近炼制的真宝。”
　　吕阳轻扣眉心，顿时就有一圈圈彩光荡漾开，让他眉心的光点愈发醒目，似有大千世界在其中轮转。
　　“道友大可入内一探。”
　　索唤闻言点了点头：“也好。”
　　话音落下，他便驾起一道遁光没入【黄庭】之中，吕阳见状满意地点了点头，心中愈发期待了起来。
　　‘【黄庭】成就，集众修仙，有听幽祖师，荡魔师尊，索唤道友三人助我，足以将其一步步弥补，壮大起来了，此番若是重开，无论如何都得将【黄庭】带回去，还得想个妥善办法解决才是……’
　　突然，吕阳心中微动。
　　混沌之中不计年，只是稍作调息，一晃眼，一年时间便过去了，而太皇界内已然过去了上万载春秋。
　　这一刻，吕阳终于感应到了太皇界内凭空多出了一道神异气机。
　　‘成仙路……开启了！’
　　吕阳抬起头，眼中万千华光汇聚，望穿星海，径直看向那神异气机所在，入眼所见赫然是一道门户。
　　“等待了万古，终于等到这一日！”
　　“仙路将开！”
　　“杀进去！”
　　几乎同时，太皇界内，各大禁区也有神念纷纷觉醒，带着强烈的喜悦，感慨，朝着门户的方向看去。


第六百五十七章 瞒天过海
　　太皇界内，一道道血光直冲霄汉。
　　天鸣地动之下，各大禁区崩裂，一道道身影从中走出，血气弥天，互不相容，都是独尊一代的人物！
　　太皇界十万年修行，十位皇尊。
　　当年的羿皇尊也早已身化禁区，如今重新现世，手提一张大弓，年轻的面孔上已无昔日的意气风发。
　　唯有沧桑和决绝。
　　“成仙啊，成仙！”
　　“我可以感觉到，我的气血在复苏，衰老正在从我身上慢慢离去……成仙路，仙门之说果然是真的。”
　　除了他，历代的皇尊也纷纷出世。
　　“【玄】，【元】，【理】，【苍】，【岁】，【妖】，【器】，【辰】……”
　　每一个名字，都曾经独尊万年。
　　其中有妖，有人，有草木，有星辰，甚至还有器灵，跟脚来历各有不同，唯一相同的是他们的实力。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，皇尊们的气机涵盖天虞，他们在提升气血，恢复巅峰，要以最强姿态杀进传说中的成仙路。
　　这是不可逆转的一步，也是历代皇尊们的执念，他们的岁月本来就走到了尽头，全靠昔年散落的时间意象水晶才得以苟延残喘，此刻自碎水晶，恢复巅峰，一战过后必然就是身死道消的结局。
　　“还有最后一人，【太】呢？”
　　“成仙路现，我等齐聚一堂，岂能少了他？”
　　一位位皇尊开口，声如雷震，直接传荡进了燧火禁区，却又被一道煌煌血气压下，尽数消弭于无形。
　　【太】的身影浮现。
　　不过和其他神色激昂的皇尊不同，【太】的表情相当平静，看向其他皇尊的眼神之中甚至带着轻蔑。
　　如此作态，自然引得皇尊皱眉。
　　毕竟他们无论哪一位，都是曾经独尊天下的巅峰强者，心有无敌志，坚刚不可夺，岂会自认不如人？
　　“第一皇尊，名气倒是大得很。”
　　“昔年不曾一会，如今再见，果然傲气十足，以为我等不如你？”
　　面对皇尊们的质疑，【太】淡然地摆了摆手：“什么第一皇尊，虚名罢了，你们想要，大可送予你们。”
　　开玩笑，以为我在乎？
　　这些后世的小年轻，哪里能想象到自己遇见的泼天机缘，什么皇尊，咱们早就不是一个世界的人了。
　　我已经是仙人的狗了啊！
　　想到这里，【太】顿时又升起了几分众人皆醉我独醒的傲然，环顾四周，看傻子的眼神也愈发明显。
　　“哼！”
　　尽管还有皇尊对此不满，但眼下更重要的是成仙路，所以众人还是按捺住性子，看向了天上的门户。
　　“我先来！”
　　羿皇尊第一个动手，他也是十皇尊中最年轻的，此刻气冲斗牛，凝合天光，在他手中汇作一根箭矢。
　　紧接着，就见他跨步向前，弓开满月，那一根天光箭矢就被他搭在了弓弦上，包括那弥天极地的皇尊血气也被他一并压上，灿灿光华飞举如火，最后又尽数收敛，无穷神力竟是不再显露分毫。
　　“开！”
　　霎时间，一声轻响便在太皇界所有人的耳畔炸开，而后箭矢离弦，眨眼间就轰入了成仙路的门户中。
　　下一秒，光芒绽放。
　　几乎同时，其他皇尊也不落人后，纷纷出手，煌煌血气汇作一团，如同一团烈火，几乎要蒸干天地。
　　“轰隆！”
　　在这种气血的冲击下，什么仙光，什么异象，都被血火烧得破碎，十位皇尊就这样踏入了门户之中！
　　此刻，【太】还在四处观望。
　　‘仙人呢？’
　　当年仙人惊鸿一现，接着便再次消失，似乎是意在成仙路，然而如今成仙路已开，仙人却没有现身。
　　为何？
　　【太】的心中有些疑惑，却浑然没有发现，从始至终都有一道鬼魅般的身影悄无声息地站在他身旁。
　　不仅是他，包括其他所有皇尊也都没有发现，吕阳就这样默默地站在十皇尊之中，这一次他可不是神念进入了，而是本尊亲至，一身气机早已和皇尊们爆发的血气相合，毕竟这本就是他的血。
　　紧接着，他又唤出了【百世书】。
　　‘【鉴运掣签】！’
　　昔日来自鸿运的天赋，可以通过消耗气运来抽取签运，从而锚定对自己有利的未来，含金量相当高。
　　紧接着，吕阳便掐定法诀。
　　许久没用的气运秘法施展开来，欠因果，还气运，按照一人一缕的标准剥夺太皇界亿万修士的气运。
　　而这些气运，都被他投入了【鉴运掣签】之中。
　　很快，大量的字迹浮现而出：
　　【事件：收敛气机，混入十皇尊之中，以他们和你同源的气血遮掩自身，瞒过“天人残识”的感应】
　　【大凶：瞒天过海，找死！】
　　【小凶：天网恢恢，疏而不漏，终究是被阻门前】
　　【末吉：虽是蒙混过关，却也难以施展。】
　　吕阳没有犹豫，直接抽出了【末吉】，随后他就感应到原本来自天中门户的抗拒和排斥衰减了许多。
　　‘我要进来了……’
　　吕阳见状大喜，心中一动，顿时跟在十皇尊的背后强行挤入仙门，隐约间还能听到仙门传来的闷响。
　　“咔擦咔擦！”
　　显然，仙门被他一点一点撑开，有些不堪重负。
　　‘是我的位格太高，体量太大了……你忍一忍。’
　　吕阳持定签运，将一身气机位格收敛到了极致，这才卡着门户破碎的临界点，堪堪踏入了成仙路中。
　　下一秒，门户消失。
　　吕阳和十皇尊并肩，默默打量着四周，只觉得自身仿佛落入一座深渊，四面八方上下左右都是黑暗。
　　‘空间在交错？’
　　吕阳眉宇微挑，黑暗之中只有一条成仙路华光璀璨，坐落在黑暗之中，向着黑暗的至深处蔓延而去。
　　而在成仙路上，众人看到了层层叠叠的画面交织在一起，时间意象在这条路上已经浓烈到了极致，如同一面镜子，映照出了他们的过往，现在，未来，光是目睹那些画面，就会让人心生动摇。
　　一时间，十皇尊全部动摇。
　　因为他们看到了自己的未来，无一例外，全部被斩杀，而斩杀他们的是一道剑光，是一位白衣青年！
　　“成仙路上有大敌？”
　　“是还在【太】之前的皇尊，得了天大的造化吗？”
　　“无论是谁，阻我道者该杀！”
　　十皇尊并肩，齐步向前，虽然出身小界天，但他们俱是一时人杰，即便看到了死亡的未来也不气馁。
　　无敌志，并非无敌于外，骄傲自满，而是无敌于内，持定一颗万念不可乱的道心，即便真的败了，也有从头再来的韧性，即便面临死局，也有拼死一搏的勇气，这才是太皇界独有的修行理念。
　　‘与其说是修士，不如说是战士。’
　　吕阳站在人群之中，有些感慨，或许是因为这些皇尊的修行以气血为主，因此反倒怀有一腔的血勇。
　　‘值得我学！’
　　吕阳并非骄傲自大之人，集众家之所长，别人有优势的地方，他从来不介意虚心学习，再化为己有。
　　而在他看来，太皇界的气血修行体系本身固然不值一提，但是打磨道心的手段却并非毫无可取之处。


第六百五十八章 这就是世尊的快乐吗？
　　气血冲霄，十皇尊的位格在这一刻甚至有了重合的趋势。
　　事实上也正是靠着他们的位格，再加上【鉴运掣签】的作用，吕阳才得以藏身，避开成仙路的限制。
　　除此之外，吕阳还有一个意外收获。
　　‘【天人残识】……’
　　吕阳心中思忖，这是【鉴运掣签】中提到的情报，【百世书】天赋的含金量不必多说，值得他信任。
　　何为【天人残识】？
　　‘此地自然是剑阁的自留地，说明和剑阁那位道主有关，所谓天人，莫非指的就是剑阁的那位道主？’
　　‘可整个阴影区域疑似是某位大能留下的脚印，如此说来，天人也有可能是指代那位大能的身份……不过残识这个名字听上去可不太吉利，该不会和司祟一样已经暴毙了吧？被剑阁道主斩了？’
　　吕阳心中萌生无数猜测。
　　与此同时，他也已经跟着十皇尊一路向前，来到了成仙路尽头，路上的所有阻碍都被他们轻易粉碎。
　　最后呈现出的，是一片建筑群。
　　亭台楼阁，琼楼玉宇，仿佛一座昔日浩瀚的宫殿，如今却只剩下了断壁残垣，横亘在了成仙路尽头。
　　“这里就是仙界吗？”
　　“我成仙了？”
　　有皇尊低声呢喃，大肆吐纳这里的气机，只觉得寿命一瞬间就延长了数千年，脸上浮现出欣喜之色。
　　也有皇尊感悟片刻后，失落摇头：
　　“不对，不是延寿。”
　　“和仙光一样，只是延缓了我们的死亡而已，力量也没有任何增长，这点变化如何担得起成仙二字？”
　　就在这时，只听一声轻响。
　　“嘎吱——”
　　伴随着声音传来，只见宫殿群中的一座阁楼门户被突然推开，随后一位白衣青年从中踱步走了出来。
　　“是他！未来会斩杀我们的人？”
　　“竟真实存在……”
　　十皇尊这边无比震撼，而另一边，白衣青年，或者说剑阁的伏妖真人却是露出了有些不耐烦的神色。
　　“天外散修……”
　　看着十皇尊，伏妖真人几乎以为自己前阵子的剑心示警是假的了，一群天外散修居然能威胁到自己？
　　绝对不可能！
　　然而还没等他开口，十皇尊就抢先出手了，各种皇道兵器被祭起，血气神力加持，爆发出无穷光芒。
　　见到这一幕，伏妖真人脸上的表情更加阴沉了，一群天外散修，虽然有点实力，但终究是散修，见到自己非但不逃跑，居然还敢还击？这要是传出去，他这个剑阁大真人的面子就算是丢尽了。
　　“锵锵。”
　　下一秒，只听剑鸣声响彻天地，一道剑光所向披靡，五道神通环绕，瞬间就破灭了十皇尊联手之势。
　　“土鸡瓦狗！”
　　话音落下，伏妖真人神色冷厉，五道神通齐聚，汇作一道璀璨剑光，让他的气机陡然变得幽深起来。
　　这一刻，他的视野变了。
　　剑光映照下，在只有他能看到的领域内，他看到十皇尊的身影开始演变，施展出了不同的神通道法。
　　这些并非幻象，而是可以预见的未来。
　　每一道画面都是一道未来，层层叠叠，成千上万，也让伏妖真人原本漫不经心的神色逐渐变得凝重。
　　这是一场苦战。
　　画面里，有的皇尊被他一剑斩杀，有的皇尊杀到了他的面前，有的皇尊甚至对他造成了不小的伤势。
　　‘倒是低估这些散修了……’
　　伏妖真人心中呢喃，脸上却没有丝毫的慌乱，反而嘴角微挑，露出冷笑，随后便开始催动本命神通。
　　下一秒，他的身上也走出了一道幻影，融入眼前的未来画面之中，开始和十皇尊大战，而凭借对未来的预见，每一次他都获得了胜利，同时每获胜一次，就会有一道未来的画面被他凭空斩去。
　　这一刻，时光仿佛被拉长了无数倍。
　　原本成千上万的未来画面就这样被伏妖真人一点一点破灭，每破灭一个未来，就杀去了一种可能性。
　　到最后，未来只剩下了一个。
　　画面之中，已经彻底掌握十皇尊所有情报和底牌的伏妖真人一剑斩出，然后十皇尊就被他全部斩杀。
　　这是唯一的画面。
　　也是唯一的未来！
　　紧接着，近乎停滞的时间重新开始流动，伏妖真人蓄势待发的一剑方才真正斩出，顷刻间剑光冲霄！
　　这就是【剑锋金】的意象。
　　当然，伏妖真人身为筑基圆满，还不足以动用意象，只能通过本命神通和果位产生些许微妙的联系。
　　例如吕阳昔日筑基时的本命神通玄妙之一【明君治】，就有部分【褫夺】伟力，伏妖真人亦是如此。
　　不过饶是如此，也足够了。
　　此刻，伏妖真人的神情无比平静。
　　这一剑斩出之前，他就已经杀去了眼前这十个天外散修的所有可能，他们唯一的结局就是被他斩杀。
　　这就是至尊果位！
　　‘可惜了……’
　　伏妖真人心中幽叹，这是他的全力一剑，原本是想留给荡魔真人的，可惜他听闻对方已经求金成功。
　　‘倒也无妨。’
　　‘叶光纪……无非是在修行上比我先行一步而已，待我日后证了【剑锋金】，再和他一较高下也不迟。’
　　一念至此，伏妖真人顿时忍不住微笑。
　　虽然【剑道】确实很厉害，但毕竟是刚刚空证出来的，能有多强？再强也不可能比得过至尊果位吧。
　　优势在我！
　　‘昔年我羽翼未丰，这才选择了隐忍和蛰伏，如今既然即将求金登位，合该出世，叫天地皆知我名！’
　　他也是有雄心壮志的！
　　‘……嗯？’
　　片刻后，伏妖真人愣住了。
　　不对啊，我都在心里感慨这么久了，怎么还没有听到那群天外散修临死前的惨叫声，发生什么事了？
　　恍惚间，伏妖真人仿佛听到了一声焦急的怒吼：
　　‘蠢货！蠢货！’
　　‘醒……来……！’
　　……
　　万籁俱寂。
　　吕阳双手背负，淡定地走在人群中，仿佛在漫步一般，所过之处，所有人的意念都被定格在了瞬间。
　　伏妖真人也不例外。
　　【剑锋金】又如何？再惊艳也是筑基圆满，那点神妙根本无法照见他的身影，更不可能影响到他了。
　　很快，吕阳就走到了伏妖真人面前。
　　对方的思维已经完全被凝固，而在吕阳的注视下，其识海中的一道魂魄也难以隐藏，缓缓浮现而出。
　　“怎么可能……！”
　　魂魄传出的声音无比苍老，却也带着难以置信的震撼：“真君……金丹真君是怎么混入【天人残识】的？”
　　这不公平！
　　“没想到还有意外收获。”
　　吕阳目光奇异，打量着眼前的苍老魂魄，看着对方在自己目光下瑟瑟发抖，接着又环顾了一圈四周。
　　“原来如此……这就是世尊的快乐吗。”
　　真爽！


第六百五十九章 你怎么敢探索我的秘境
　　成仙路上，吕阳负手而立，心中万千感慨。
　　多久了？究竟有多久，自己没有遇到过如此轻松就能镇压的对手了，圣宗的门风都快被他忘干净了！
　　‘这才是我应该打的对手啊！’
　　想到这里，吕阳当真是无语泪千行，好不容易证了真君，还是至尊果位，两件快乐的事重合在一起。
　　而这两份快乐，又会给我带来更多的快乐。
　　得到的，本应该是像梦境一样幸福的时间……可是为什么？为什么我求金之后，敌人一个比一个猛？
　　为什么会变成这样？
　　本来他都计划好了，证了金丹之后越级挑战，向下兼容，通过压迫下修来快速完成修行的原始积累。
　　可结果呢？
　　特么尽是别人来兼容我了。
　　‘什么【刚形布道真君】，什么太阴仙尊，什么世尊分身，什么渡玄仙君……他们和我是一个级别吗？’
　　我才金丹初期呢！
　　如今终于是风水轮流转，轮到我来向下兼容筑基了！果然，真正的强者就是应该狠狠地羞辱弱者啊！
　　“说说吧。”
　　吕阳干脆捏了一团灵气，化作桌椅，而后便坐在了苍老魂魄的面前，笑道：“你至少有三句话要说。”
　　说完，他的心中还有些遗憾，因为他发现苍老魂魄生前应该也是一位真君，不过修的显然不是洞天法，魂魄并无金性……换而言之，他是无法被【百世书】结算的，否则也就不用这么麻烦了。
　　“这位道友……”
　　另一边，苍老魂魄则是一边尽守识海，一边小心翼翼地说道：“在下【龙图】，不知道友出身哪一家？”
　　吕阳笑着摇了摇头：“不是这句。”
　　“……”
　　此言一出，龙图顿时感觉到了一股巨大的危机感席卷全身，赶忙道：“我可以当道友在此地的向导！”
　　吕阳笑容渐渐变得平淡：“也不是这句。”
　　‘这绝对是仙枢的魔头！’
　　龙图一边在心中破口大骂，一边不敢再扯开话题，直接道：“此地名为【天人残识】，乃是道主传承。”
　　“哦？”吕阳双眼微眯：“道主留下的传承？”
　　龙图摇了摇头：“通往道主的传承！”
　　话音落下，吕阳的心中顿时掀起了轩然大波，道主所留，通往道主，二字之差实际上可是天壤之别！
　　紧接着，就见龙图解释道：
　　“据我所知，此地有可能是虚瞑光海自发形成，也有可能是某个难以想象的大能所留，但具体的形成缘由，已经不是我们这些下修能追溯的了，甚至此地早已破碎，留下的其实只是些许残骸。”
　　面对吕阳带来的压力，龙图道出了不曾和伏妖真人讲过的真相。
　　“破碎了？”
　　“不错。”
　　龙图苦笑一声：“道友进来之前难道没有发现么？此地乍看之下仿佛一道脚印，自【苦海】映照现世……”
　　“嘶！”
　　此言一出，吕阳顿时反应了过来。
　　“你是说……此地的脚印和此地并非一体，甚至正好相反，这是那脚印从天而降，才将此地摧毁的？”
　　吕阳说完，心中顿时一阵悚然。
　　之前，自己还以为整个阴影区域的传承都是脚印主人所留，还在疑惑怎么有人用脚印来传递信息的。
　　然而真实情况是，此地可能以前是一座规模巨大的传承之地，甚至还有可能是一座不逊于天府的超级界天，直到某天，一只大脚从天而降，落在【苦海】的同时，也踩灭了此地在现世的一切。
　　道主的大脚！
　　‘不过如果是这样的话……那就对上了！因为之前司祟曾经说过，突破道主的方法都被道主们断了！’
　　这就是证据！
　　‘一只大脚……恐怕不是什么分身，而是真正的道主从【彼岸】抽身，降临现世，这才能有如此伟力！’
　　不过——
　　想到这里，吕阳再度看向龙图：“以道主的伟力，既然决定要覆灭此地，怎么可能让此地留存至今？”
　　“哦，因为出手的是世尊，这才有所遗漏。”
　　吕阳：“……”
　　你好大的胆子啊！
　　见吕阳神情古怪，龙图笑道：“此地封闭因果，就算当面说道主坏话也无所谓的，不会被感应到的。”
　　“而且虽然此地还有残留，但那是因为此地比较特殊，不存于现世，否则也不可能躲过世尊的法眼，所以哪怕世尊再度降下法身，也是发现不了此地的，没有因果，没有缘法，更是无法进入……”
　　说到这里，龙图心中也充满了疑惑。
　　他能带着伏妖真人进来，是因为背后的势力和【天人残识】有缘，可眼前这位金丹真君是怎么回事？
　　别说进来了，他甚至是以金丹真君身份进来的，完全违背了规则！
　　此地应该只有筑基真人才能进入，一旦求了金，有了果位，擅自闯入这里应该会被规则抹杀的才对。
　　怎么做到的？
　　龙图这边还没有想通，就被吕阳一把抓住了魂魄，顿时惊怒交加：“魔……道友，你想要对我做什么。”
　　“没什么。”吕阳轻笑一声：“只是道友之前的话还没有说完呢，此地有着可以通往道主的传承，然后呢？如何传承？功法？神通？灵材？道友对此地这么熟悉，想来肯定也知道更多的细节吧。”
　　“说出来……能换一条命么？”
　　吕阳不语，只是微笑着加重了力道。
　　霎时间，魂魄传来的剧痛就让龙图赶忙继续道：“此地一共有七层，想要得到机缘，唯有通过考验。”
　　“我等留在此地，就是在第一层徘徊。”
　　“不过七层是此地全盛时期的状态，如今破碎，还有没有七层就说不准了，也有可能只剩下一层了。”
　　“但是，哪怕只是第一层，也有无数好处，伏妖只是拿了点边角料，就顺利凝炼了第五道神通，道行圆满，证【剑锋金】有望……若是道友前往的话，或许有希望摘取这一层的机缘也说不定。”
　　龙图解释了好一会儿。
　　吕阳听完则是眉宇微蹙：“闯关……谁设置的关卡？能通往道主的传承，谁配为道主设下所谓的关卡？”
　　“这……”
　　龙图闻言顿时哑然，随后无奈道：“对此，老朽昔日师门也有过猜测，不过只是猜测，没有证据的。”
　　“说说看。”
　　龙图略作思索，低声道：“据说这些关卡乃是【苦海】自发形成的，道友可知【苦海】的跟脚来历？”
　　“【苦海】，无穷意象之海，乃是现世在更高位格的显化，在【苦海】，没有过去，现在，未来之分，一切意象都沉淀其中……因此【苦海】同时也是一本史书，记录了迄今为止的所有历史！”
　　“而【天人残识】中的关卡，就是来源于此。”
　　“按照老朽师门的猜测，这些关卡其实就是道主们昔日证道元婴时的记录，被摘录出来考核后来人！”
　　话音落下，龙图心中沉重。
　　说到这个份上，他其实已经几乎掏空了心中的秘密，只为取信吕阳，只剩下最大的秘密没有托出了。
　　‘我不能死。’
　　‘我对这位金丹真君有用……实在不行，弃了伏妖那蠢货，和这位真君合作，说不定也有希望成功……’
　　想到就做，龙图当即低声道：
　　“道友，其实你我并无仇怨，我对此地还算熟悉，若是你有心，不如你我共同探索，彼此合则两利。”
　　谁曾想他话音未落，就见吕阳微微扬眉，一脸讶异道：“探索？道友，你怎么敢妄言探索我的秘境？”
　　此言一出，龙图顿时愣住了：
　　“啊？”
　　轰隆！


第六百六十章 第一关，人间世
　　龙图魂飞魄散了。
　　没有任何悬念，虽然他的身上还有一些底牌，但是在金丹真君的位格压制下，一切挣扎都是徒劳的。
　　紧接着，就见吕阳一挥手。
　　动作犹如只是抹去一粒尘埃般，伏妖真人的身影顿时消散在了原地，仿佛他从未在此地出现过一般。
　　至于十皇尊，毕竟是自己那一口血扶持起来的，吕阳心善，倒也不打算杀他们，于是便取出正道旗，幻化做一道仙门立在那里，等这些皇尊自愿当了幡灵，有他护持真灵，也算是长生不朽了。
　　“欸，我这人就是太正派了。”
　　做完这一切后，吕阳这才转而看向了眼前的宫殿群，思索片刻后，走进了之前伏妖真人走出的楼阁。
　　“轰隆！”
　　下一秒，楼阁大门关闭，吕阳立身其中，环顾四周，却并未发现有什么不对，唯有灵觉在隐隐震动。
　　‘看来关卡不在这阁楼里。’
　　‘需要感应？’
　　吕阳眉头微皱，有心唤出听幽祖师询问一番，奈何听幽祖师目前已经是金丹真君，不好出现在此地。
　　‘此地禁绝金丹真君，祖师他们都陷入了深度沉睡，气机隔离，再加上本就是幡灵，这才能和我一起瞒天过海，要是唤醒，又不能和我一样遮掩，恐怕要引来此地暴动，届时怕是有不小危险。’
　　想到这里，吕阳也满心无奈。
　　这个破地方，根本不能发挥出我的天赋！
　　可恶啊。
　　过了好一会儿，吕阳才收敛了思绪，干脆在阁楼中坐下，双眼紧闭，感应起了阁楼中的每一寸空间。
　　‘不，或许该换个角度。’
　　吕阳眉毛一挑，想到了之前龙图的说法，这座【天人残识】的关卡很有可能是【苦海】自发形成的。
　　既然如此，就不该用寻常目光来看。
　　要洞开【苦海】！
　　一念至此，吕阳眼底顿时泛起神光，感应【苦海】，下一秒，他眼前的阁楼顿时生出了巨大的变化。
　　‘总觉得有点假……’
　　吕阳一脸惊奇，原本的阁楼在他眼中还无比真实，可是当他动用【苦海】视界后，反而变得虚幻了。
　　‘原来如此，这才是进入关卡的门槛。想要进入，至少也得达到【逐道】的层次，可以洞见【苦海】了，才有入关的资格，否则就算来了也只会空手而归……所以那个龙图才敢提出和我合作。’
　　‘倒是小瞧我了！’
　　当然，吕阳其实也能理解，毕竟不是什么真君都能洞见【苦海】的。
　　伏妖真人恐怕也是一样，区区筑基，如果没有龙图这个随身老爷爷的帮助，就连闯关的资格都没有。
　　下一秒，吕阳眼中的世界就彻底破碎。
　　再回首，他就发现自己竟是出现在了一座云峰之上，周围狂风猎猎，云卷云舒，抬头便是晴天白日。
　　无形中，一股明悟涌上心头。
　　【人间世】。
　　吕阳环顾四周，有些好奇：‘第一关名为【人间世】，怎么个人间世？’
　　下一秒，就见涌动的云雾之中竟走出了一位身穿黑袍的青年修士，一眼望去，位格和筑基圆满无异。
　　“敢问这位道友。”
　　吕阳见状拱了拱手，显得很是客气：“请问这【人间世】有何玄妙？”
　　黑袍修士闻言深深看了吕阳一眼，笑了：“没有想到是个新人，有何玄妙？杀了我，你自然就懂了……”
　　轰隆隆！
　　霎时间，一只大手从天而降，黑袍修士甚至来不及反应，嘴角的冷笑还没有淡去，就被吕阳一巴掌拍碎了脑壳，魂魄也一同捏碎，身影溃散开，最后化作一团崩解的意象，就这样消弭于无形。
　　“不是，我也没懂啊。”
　　吕阳眉头紧皱，感叹人心险恶，明明自己都已经将对方杀了，对方还骗自己，这世道真是好人难做。
　　然而下一秒，吕阳就眉毛微扬。
　　只因黑袍青年死后，吕阳突然感觉自己仿佛轻松了一些，魂魄识海，思绪念头的运转似乎更如意了。
　　“这是什么？”
　　吕阳有些意外，然而还没等他想明白，周围云海就再度翻涌，第二位挑战者出现，同样是筑基圆满。
　　嗯……怎么都是筑基圆满啊？
　　吕阳的表情渐渐变得张扬了起来，也对，除了他，还有谁能够以金丹真君的修为瞒天过海来到这里？
　　只有筑基圆满才正常！
　　“在下清河，【星宫】修士。”
　　第二位挑战者看上去文质彬彬，手中持着一柄折扇，现身后没有着急动手，而是看着吕阳轻笑一声：
　　“敢问道友来自何方？”
　　轰隆！
　　吕阳压根懒得和下修废话，照例一巴掌拍过去，当场就将对方拍成了肉饼，法躯魂魄随后崩解溃散。
　　眼见这一幕，吕阳心思愈发清明的同时，也不禁生出了一个疑惑：‘这些人的身躯全是由意象构筑而成的，不似真人……应该是昔日曾经来过【天人残识】的修士留影所化，和分身别无差异。’
　　‘如今我将他们打散，对本体会有影响吗？’
　　……
　　【星宫】，青龙星宿。
　　万陆界空之上，【角木蛟】星图高悬，图中天宫悬宇，过九重金阶，方能看到一座恢弘的大殿屹立。
　　大殿内，一位青年盘膝而坐。
　　他本是在调息打坐，一身气机和【角木蛟】星图相合，吞吐间星海精气奔涌而来，当真是好大场面。
　　然而下一秒，青年的身子就陡然一晃，双眼睁开，接着一个仰首就噗通一声从道台上跌落了下去，原本白皙的面孔涨得通红，似乎在竭力忍耐，许久过后才终于压抑不住，喷出一口精血出来。
　　“啊——！”
　　青年呕血三升，许久过后才缓过来，却是一脸惊恐：“好厉害的咒杀之术，谁要害我？为何要害我？”
　　若非他证了星君之位，此刻怕是已经死了！
　　怎会如此？
　　青年爬上道台，又调息了一会儿，这才运足法力，默默推算起来，随后神色就渐渐变得阴沉了起来：
　　‘竟是如此……昔日进入那【天人残识】居然还有这等弊端，怕是有新晋后辈斩杀了我的留影，这才波及我正身……可是不应该啊，我的留影何其强大，筑基之中几无对手，竟有人能斩杀它？’
　　这并非青年骄傲自满。
　　而是事实如此，他当年进入【天人残识】的时候携带了一件秘宝，必要情况下能发挥出星君的伟力。
　　留影会完全拷贝当年的记录。
　　所以理论上来说，除非对方和他当年一样也有个星君父亲，背景深厚，否则是不可能斩杀他留影的。
　　而且留影也是有意识的。
　　【人间世】中的斗法并不是必须要分个生死，以自己的作风，应该会先和对方交谈，争取两全其美。
　　如此情况，莫非是对方根本没听留影说话，就直接动手了？
　　‘不会是仙枢的魔头吧？’
　　青年一脸怀疑，眉头紧皱，不过很快就舒展开来：“也罢，反正【人间世】那关早就已经是死路了。”
　　‘那动手之人作风如此暴戾，走得越快，怕是死的越早！’


第六百六十一章 路尽见昂霄！
　　【天人残识】之外发生的事情，吕阳自然是一无所知的。
　　此刻，他正沉浸于虐菜之中。
　　虽然云海翻涌的速度越来越快，从中走出的挑战者也越来越多，但对他而言也无非是多出几掌的事。
　　“当初决定以巅峰状态进来，实在是明智！”
　　“如果我跌落了境界，此刻只有筑基圆满，那就算是车轮战也差不多把我给耗死了，岂会如此轻松。”
　　斗战过程中，吕阳的念头也愈发通明。
　　‘我明白了，【人间世】这一关看似是在不断斗法，实际上看重的却不是斗法技巧，而是在修道心！’
　　每战胜一个敌人，吕阳都能感觉到自己的念头变得灵动，心思变得敏捷，很多平日里悟道时还未明晰的感悟，此刻却纷纷浮现而出，叫他灵思如泉涌，击杀的敌人越多，这种感觉就越是强烈。
　　何为道心？
　　“所谓道心，其实就是【我】，修道心，就是在修【我】，道心越是坚定，【我】就越不容易被影响。”
　　吕阳的目光渐渐明亮。
　　‘原来如此，这就是世尊万众一心法的手段。不是夺舍，也不是修改识忆，而是直接改写修士道心！’
　　道心变了，【我】也就变了。
　　换而言之——
　　‘只要我的道心能达到连世尊都无法改变的境界，那就可以免疫世尊影响，不用担心被世尊同化了！’
　　一念至此，吕阳原本还有些漫不经心的表情顿时严肃了起来，对【天人残识】，以及【人间世】这一关的看重程度更是拔高了数个档次，毕竟迄今为止，身怀【百世书】的他最忌惮的就是世尊。
　　偏偏世尊最喜欢他。
　　隔三岔五就降下分身来找他麻烦，还以大欺小，所以能够规避世尊影响的方法，对他而言极为重要！
　　然而道心是没有修练方法。
　　所有道心坚定的之人，大多是经历了许多，饱受岁月的磨砺，这才一步步将自身的道心提升了上去。
　　‘不，不对！’
　　‘只是正常情况下没有修练方法而已……世尊能改写道心，他的道心极强，说明他肯定有修炼之法。’
　　只是不传出去而已！
　　吕阳觉得这很符合他对世尊的刻板印象。
　　毕竟如果人人都能修练道心，人人都本我坚定，道心不会被轻易改写，那他的万众一心不就坐蜡了？
　　‘不过……也不是没有例外。’
　　吕阳沉心静气，心生明悟：‘太皇界！那一座小界天……其实就已经诞生出了几分道心修炼法的苗头。’
　　太皇界的十位皇尊，凭着一腔血勇，与无数强敌搏杀，最后独尊天下，从而借此培养出一颗无敌心。
　　‘之前觉得没什么，现在想来……区区一个小界天的修士，居然能承受我的血液，甚至将其化为己用，以自身为主导，这其实是很不可思议的，恐怕就和太皇界那特殊的无敌道心修行法有关。’
　　当然，太皇界还没有将这种道心修行形成体系。
　　不过问题不大，说到底就是不断和修士战斗，最后百战百胜，以此打磨道心，这对自己来说有何难？
　　“无非是越级挑战罢了，杀！”
　　一念至此，吕阳当即全身心投入到了【人间世】的战斗中，一个又一个修士从云海走出又被他轰碎。
　　而在这个过程中，他的感应也愈发清晰。
　　每战胜一个对手，都有一团无形之物和他融为一体，让他的心念愈发坚定，仿佛被补上了某个缺漏。
　　“果然有用！”
　　吕阳心中惊喜，显然【人间世】还有催化道心的效果，这些无形之物想来就是用来补足道心之缺的。
　　陡然，吕阳在原地站定。
　　“道心，本我。”
　　“明道，见我。”
　　此时此刻，他的心中陡然涌现出一阵明悟，仿佛拨开了一层纱帘，豁然开朗，灵觉的悸动无比强烈。
　　‘就是现在！’
　　下一秒，吕阳周身便有三道灵光浮现而出，赫然是正道旗，历劫波，黄庭这三件他苦心打造的真宝。
　　“三件真宝虽然已经齐全，但是我一直没有找到适合的方法来将他们统合起来，从而营造出属于我的【求道仙法】，此前只有一个大概思路，那就是以【黄庭】为核心，具体怎么做却不明白。”
　　然而现在，他明白了。
　　“【黄庭】是用我之洞天打造而成的，想要和它契合，自然也必须是【我】，不如说，非【我】不可！”
　　因此当以道心为引！
　　“修道心，本我定，坚刚不可夺我志，万念难以乱我心，方可以此勾连三件真宝，使之能为我所用……”
　　这一刻，吕阳只觉得一股冰凉之气直冲脑海。
　　他仿佛在上升，不断攀爬，直到遁入一座莫名之地，这个过程中，无数杂念蜂拥而至，要将他扯落。
　　“呼……！”
　　吕阳深深吐气，眼前昏沉沉，唯有三件真宝绽放灵光，勾连成环，斩断杂念的同时也将他托举向上。
　　“轰隆！”
　　他只觉得耳边一阵轰鸣，识海动荡，似是看见了大道至理，得了印敕，这才回落，重新跌入了躯中。
　　下一秒，吕阳睁开双眼。
　　而在他的面前，三件真宝已然融为一体，化作一枚大道符箓被他捧在了手中，明晰的感应映入心底。
　　【明道见我仙法】！
　　吕阳低声呢喃，如在梦中：“【求道仙法】……成了？”
　　现在重开，回归第二锚点，他立刻就能用此法托举洞天，使其扎根果位，永不坠落，成就金丹中期！
　　‘如此简单？’
　　吕阳双手捧着大道符箓，一时间甚至有些茫然，许久过后才猛然反应过来，抬起头看向了周围环境。
　　‘……挑战者呢？’
　　他刚刚心生顿悟，立刻坐下修行，却是忽略了不断出现的挑战者，可如今再看，四周竟是空无一人。
　　下一秒，他就愣住了。
　　‘我刚刚在想什么……哦对，我刚刚在修行【求道仙法】，终于功成，只是在想为什么挑战者不见了……’
　　吕阳想着想着，眉头渐渐皱起：
　　‘我刚刚在想什么？’
　　‘哦对……’
　　轰隆隆！
　　霎时间，掌心的【明道见我仙法】光芒大亮，叫眼神越来越痴呆，差点要滴下口水的吕阳陡然惊醒。
　　紧接着，便是彻骨冰凉。
　　‘我日……’
　　噗嗤！
　　吕阳低下头，却见自己的胸口不知从何时起，已然被一只手掌穿胸而过，恐怖法力正折毁他的法躯。
　　然而无论是伤势带来的疼痛，自身气机的衰弱，还是法力的损耗，所有的一切都被他凭空忘掉了，他甚至不记得这个过程持续了多久，过去了多长时间，只知道回过神的时候他已经是濒死了！
　　【知见障】！！！
　　【昂霄】！！！
　　电光火石之间，吕阳已然搞清楚了情况：‘【昂霄】……他当年也来过这里！而且那个老畜生和我一样。’
　　‘他当年特么的也是以金丹真君修为进来的！’
　　居然以金丹真君的修为进来炸鱼，无耻小人，不要脸！


第六百六十二章 我和昂霄五五开！
　　骂归骂，吕阳的反应却不慢。
　　下一秒，他的身上就绽放明光，而后化作漫天朱火，滚滚而动，竟真的从那只修长手掌下挣脱出来！
　　只见滚滚朱火之中，吕阳的身子半隐半现，却是大半融入了火光，唯有一只手，一张脸浮现而出，掐诀，念咒，咬紧了牙关，也不管对手在哪儿，卯足了劲只顾将手中的玄妙无差别爆发出去。
　　正道旗，【教化】！
　　历劫波，【革法】。
　　前者迟滞来人的进一步攻击，后者斩断此刻已然弥漫在这一方空间中，挥之不去的【知见障】影响。
　　如此变动，才终于引来出手之人的惊讶：
　　“嗯……？”
　　吕阳闻声望去，却瞬间哑然，因为入眼所见的赫然是一道被烟气笼罩，分不出究竟是男是女的身影。
　　是【昂霄】没错。
　　可这一关中的【昂霄】应该只是留影，不可能是那个巅峰状态的大真君，就这居然还是要隐藏身影？
　　这意味着当年【昂霄】进入这座【天人残识】的时候，就已经是这副模样了，他到底藏了多久？亏自己还以为此番能见一见这位圣宗前辈的真容，藏得这么深，这老鬼该不会其实是个丑女吧？
　　诸多杂念在吕阳心中一闪即逝。
　　下一秒，他的眉心已然浮现圆光，动荡彩霞，顷刻间席卷天地，叫四方上下都陷入了一片昏瞑之中。
　　“天地有正气！”
　　吕阳口中念念有词，眉心光点愈发璀璨，而后轰然炸开，粉碎了四周黑暗，照得天地一片夺目金白。
　　【黄庭】，开天！
　　‘上，则为日星；下，则为河岳……’
　　华光所过，山海拔地而起，日月高悬于天，重重意象浮现而出，直接将【昂霄】和吕阳囊括了进去。
　　紧接着，吕阳就如昔日对付渡玄仙君一样，将自身吞噬了【铭天】果位之后，收藏的所有意象全部轰砸了出去，放眼望去赫然是一片浩瀚光海，普照天地，就这样将【昂霄】暴露的身影吞没。
　　然而吕阳的动作依旧没有停下。
　　全力爆发之后，他也不去看结果，电光火石之间，手中法诀变化，立刻在自己周身也开始聚集意象。
　　“坚如磐石！固若金汤！重峦叠嶂！”
　　吕阳每说一句话，就有对应的意象落在他身上，加持他的法躯，让他周围浮现千重万叠的坚固壁垒。
　　与此同时，【天上火】的意象玄妙也被他催动到了极致。
　　【意图伤我者当受重罚】
　　强制铭刻：【以上意象玄妙威力最大化】
　　几乎就在吕阳做完这一切的刹那，又是一只白皙的手掌凭空乍现，悄无声息地按在了他的后心之上。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳周身凝聚的所有意象应声崩溃，但相应的，密密麻麻的咒文也汇作天火绽放出了光芒。
　　天火焚身之刑！
　　本就是【天上火】之光，又得了【铭天章】的强化，通过规则锁定，正中偷袭吕阳后心的那只手掌！
　　霎时间，天地间炸开光彩，火光如雨，诸多意象纷呈，又依次破灭，叫吕阳神念都难以探出体外，只能掐定法诀，紧守自身，许久过后才见不远处，一位身影负手而立，饶有兴致地看着自己。
　　直到这一刻，对方依旧不显真容。
　　除了手掌，衣物，以及些许躯干显化了出来，飘荡烟气之外，就是一双狭长，从容而淡然的眼眸了。
　　下一秒，就见对方轻笑一声：
　　“【天上火】？”
　　熟悉的声音，甚至叫吕阳有些怀念，同时也没来由地生出了些许自豪感……我特么和【昂霄】斗法了！
　　不分胜负！
　　“咳咳咳……”
　　吕阳捂住唇齿，强自咽下了喉间的鲜血，挥手聚来一道疗伤的意象，如泉水浇灌，弥补破裂的法躯。
　　如此模样，和不远处看上去毫发无伤的【昂霄】相比，显然差距极大。
　　不过吕阳并不在意。
　　甭管我受没受伤，反正我还没死，没死就是没输！没输就是不分胜负，我就不信这老贼真能弄死我！
　　下一秒，【昂霄】留影开口了：
　　‘道心不错。’
　　【知见障】的恐怖众所周知，突出的就是一个阴险，施展开来往往叫人死都不知道自己是怎么死的。
　　然而吕阳挣脱了。
　　“你不是单纯在【人间世】这一关吸收了心灵之力，而是在吸收之前就掌握了某种磨练道心的方法。”
　　【昂霄】留影侃侃而谈：“挺有意思的，用气血之力鼓动意志，百战百胜的无敌之势来加以强化，有了这套法门，却靠着金丹真君的修为在第一关乱杀，最重要的是你居然还能带着修为进来……”
　　说到最后，他做出了判断：
　　“圣宗的？”
　　吕阳沉默了片刻，旋即脸上便露出了一副义正言辞的表情，怒斥道：“荒谬，我岂会勾结江北魔道？”
　　“本座乃是江西正气道教主！”
　　“江西？正气道？”
　　这一次【昂霄】留影是真的愣住了，甚至还摸了摸下巴，轻笑道：“道友，你这正气怎么是黑的啊。”
　　吕阳闻言面不改色，淡淡道：“不是黑色，是玄色，我辈修士，求真修玄，气是玄色有什么问题吗？”
　　【昂霄】留影闻言感叹一声：
　　“哪怕是在圣宗，道友这样的也不多了，言语间甚至还有几分剑阁的感觉，看来仙枢近年不太平啊。”
　　说完，他的眼底便浮现好奇之色：
　　“江西正气道……净土呢？”
　　“自然是被灭了。”
　　吕阳嘴上插科打诨，心中却是一片平静冰冷，掌指间刚刚凝聚的【明道见我仙法】已然催动到极致。
　　否则他担心【昂霄】留影说着说着就给他一刀。
　　与此同时，他也看出对面这个留影的虚实了……金丹初期，凝聚【求道仙法】，其实和自己一般无二！
　　若非如此，刚刚他不可能还有还手之力的。
　　此刻，吕阳周身朱火熊熊，一手持定仙法，一手捏印掐诀，背后映照万千彩霞，和对面的烟气对峙。
　　另一边，【昂霄】留影则是一如往常，一道道烟气如龙盘绕，和法躯混同，这时吕阳才看清了他的手掌，却是掌心处多了一层焦黑，显然刚刚的天火焚身之刑并非真的没有对他造成半点伤害。
　　“净土破灭……”
　　只见【昂霄】留影似是在沉思，倒也没有着急继续进攻，片刻后才又抬头朝着如临大敌的吕阳看去。
　　“道友的运气倒是不错。”
　　【昂霄】留影的目光落在吕阳眉心，似是看穿了一切：“用洞天炼真宝？运气不错，气魄同样不凡。”
　　“不过道友敢冒着断道的风险行此事，莫非也有所察觉？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼。
　　察觉什么？


第六百六十三章 对谈昂霄
　　虽然吕阳只是一瞬间的动摇，但【昂霄】是何等人物，目光如炬，瞬间就发现了吕阳举止的不自然。
　　“道友不知？”
　　这一次，他眼中是真的浮现出了诧异之色：“我还以为道友是得知了那件秘辛，有了几分把握，这才敢以洞天炼真宝，自断道途……结果道友居然全然不知，这倒是奇了，道友哪里来的底气？”
　　对此，吕阳只能沉默。
　　毕竟这让他怎么回答？总不能说因为他开挂了吧，只能是不说话装高手，起码还能让人看不清底细。
　　所幸【昂霄】留影也不打算刨根问底。
　　只见他轻笑一声，道：“这么看来，道友倒是真的运气好了……否则以道友的天资，反而要误入歧途。”
　　什么意思？
　　吕阳心中思绪百转，他或许悟性不如听幽祖师，但在这种心机城府，阴谋算计上还是有几分本事的。
　　下一秒，他便瞳孔骤缩：
　　‘洞天法有问题！’
　　‘以我天资，我若没有以洞天炼真宝，此刻就能用【明道见我仙法】突破中期……这就是误入歧途？’
　　为何会如此？
　　想到这里，吕阳顿时眉宇紧蹙，心中沉重，却见【昂霄】留影一副从容自如，就等着他来问的模样。
　　这是要拿捏我？
　　吕阳自然不愿意就这样受制于人，谈话最忌讳的就是失去主动权，他岂能甘于就这样被人压在身下？
　　一念至此，吕阳当即笑道：“说起来，本座在外面和前辈也算是有血海深仇了，本以为无法化解，没有想到如今却能在这座【天人残识】里再见，还能被前辈以道友相称，倒是别有一番趣味。”
　　“血海……深仇？”
　　【昂霄】留影眼中的笑意消失了。
　　他很清楚自己的为人，天底下哪有什么血海深仇，只要利益足够，杀了他爹他也能和对方称兄道弟。
　　唯一的可能——
　　下一秒，【昂霄】留影便眯起双眼，冷声道：“你坏了我的计划？是【覆灯火】？还是其他几个果位。”
　　“都有。”
　　吕阳神色淡然：“外面的前辈此刻蜗居冥府，占据的五行果位也只剩下三个，元婴之路困难重重啊。”
　　此言一出，【昂霄】留影立刻就意识到了问题的严重性：‘五行果位，冥府……看来我之前的计划确实做成了一大半，只是被此人发现，设法破坏了许多……我及时止损，这才勉强保住了三个果位？’
　　一瞬间，他就分析出了许多。
　　然而即便如此，他还是忍不住心中暗恨：‘果位……若非我当年无知，受困于果位，又岂会有此劫难？’
　　不过明面上，他依旧是毫不动摇。
　　“如此说来，道友和我确实是有阻道之仇了。”
　　【昂霄】留影顿了顿，随后笑道：“不过那是现世之我要操心的事情，我一介留影其实是无所谓的。”
　　“真的吗？”
　　当然是假的！
　　【昂霄】留影心中阴郁，本体如果能够成就元婴道主，对身为留影的他而言其实也是有莫大好处的。
　　不过他也清楚，此刻双方就是在争夺对谈的主动权，所以绝对不能露怯，否则就会在对谈中落入下风，最后导致自己被对方忽悠，用手中重要的情报换来一堆没啥意义的垃圾，那可就亏大了。
　　就在他思索之际，吕阳却主动开口了：
　　“刚刚前辈的说法，在下仔细斟酌了一下，倒是有了些许猜测，不知对错，敢问前辈可否为我解惑？”
　　【昂霄】留影闻言心中微动，面上却是淡然道：“不妨试言。”
　　“关键在于洞天法。”
　　吕阳沉声道：“洞天法中，突破金丹中期的方法有问题，对不对。”
　　【昂霄】留影闻言哈哈大笑：“我不知道你在说什么。”
　　话虽如此，他却忍不住心中叹息：‘小瞧此人了，之前透露的情报太过明显，反而叫他猜到了许多。’
　　与此同时，吕阳还在继续分析：“具体的问题，在下也有推论，是否就在于【洞天不坠】的特性之上？洞天不坠，扎根果位，虽然从此不死不灭，但相应的，修士从此也和果位深度绑定了起来。”
　　果位是有问题的。
　　这一点吕阳早就知道了，例如金丹真君其实并没有彻底掌控果位，仅仅是获得了果位的长期使用权。
　　这种情况下，和果位深度绑定会有什么结果？
　　一念至此，吕阳顿时悚然：“和果位绑定，果位却不属于自己……到最后莫非要沦为果位自身的养料？”
　　吕阳直勾勾地看着【昂霄】留影。
　　奈何对方周身的烟气太过烦人，遮掩了所有情绪波动，叫他无法借此分辨自己的猜测究竟是真是假。
　　“前辈以为……在下所言是对是错？”
　　吕阳话音未落，就见【昂霄】留影轻笑一声，看向吕阳的目光中带着些许赞赏，随后却是摇了摇头：
　　“既对，也错。”
　　“沦为果位养料，还是想得太夸张了，果位算什么东西，我等凝炼洞天之后，不过是予取予求之物。”
　　他否定了吕阳的猜测。
　　“关键还是元婴，洞天法乃是祖师所传，广布天下，而以祖师的眼光，什么果位岂会被他放在眼里？”
　　“从始至终，能被祖师真正看在眼里的就只有元婴，只有大道！所以洞天法的缺陷也只在于此……倘若以洞天法成就金丹中期，后期，乃至圆满……想要再求道，准备再好，最多也只有一成胜算！”
　　此言一出，吕阳顿时抿起了嘴唇。
　　他有心想要问一句：为何？
　　然而这个问题一旦问出来，主动权就在【昂霄】的掌控之中，自己必须拿出足够的筹码去和他交换。
　　而且还不一定能换到真的。
　　毕竟那可是【昂霄】，圣宗的真君，吕阳强烈怀疑对方最后会拿出一个似是而非的答案来糊弄自己。
　　‘天生邪恶的老畜牲！’
　　吕阳心中暗骂，却也在飞速思索，想要寻一个能拿回主动权的情报……奈何他十世修行还是太短了。
　　论秘辛，他不可能比【昂霄】知道的多。
　　想到这里，吕阳长叹一声，却是当机立断，干脆放弃了继续询问的想法，指尖的明光愈发璀璨起来。
　　【昂霄】留影见状愈发惊叹：
　　‘好果决的性子，这是干脆不想和我谈了，与其探寻什么秘辛，不如杀了我，先取了这一关的机缘。’
　　不过很快，他又转念一想：‘应该还是情报的价值不够，不足以让他动心……也对，毕竟他都炼了洞天，洞天法的缺陷对他而言其实也不重要了，想要他就范，还是得拿出一些更有价值的东西。’
　　‘最好得和他性命攸关。’
　　想到这里，【昂霄】留影不禁皱紧了眉头。


第六百六十四章 噫！
　　【昂霄】留影还在思索，吕阳却已经动手了。
　　这一刻，两人所处的小天地内，时光仿佛被加速了，山河变迁，日月轮转，眨眼就过去了千百万年。
　　霎时间，【昂霄】留影的气机就开始衰弱，原本旺盛的生机凭空消散，取而代之的则是浓浓的暮气，仿佛一下子就来到了晚年，面上迷雾之后，那双狭长的眼眸更是不复光彩，变得浑浊起来。
　　‘时间意象？’
　　【昂霄】留影的惊愕只持续了一个刹那，旋即恢复了从容，笑道：“道友，如此雕虫小技伤不到我。”
　　话音未落，烟气爆发！
　　依旧是【知见障】，然而用法却有了变化，吕阳只觉得脑袋微微一沉，心中便下意识浮现一个念头：
　　‘我刚刚做了什么？’
　　他前脚才刚刚忘记施展了什么玄妙手段，后脚【昂霄】留影的气机就恢复正常，一切仿佛从未发生。
　　吕阳见状顿时倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　换做别人，或许还会茫然无措，不知道究竟发生了什么，然而他却不一样，因为他见过类似的手段。
　　‘当初【昂霄】出世，独斗天下的时候曾经接过【刚形布道真君】的一剑，当时就是用了类似的手段，用【知见障】抹去其他人关于某个事物的记忆，就能从事实层面上抹消那个事物的存在。’
　　相当霸道的手段！
　　霸道到都有点不像是【知见障】了，【昂霄】对于这一道果位玄妙的开发程度简直让吕阳叹为观止。
　　‘所幸……优势依旧在我！’
　　吕阳心中思索，而在他的头顶，日月之光普照天地，愈发璀璨，仿佛一双眼眸直勾勾地俯瞰着下方。
　　这是此前对付渡玄仙君的手段。
　　从他引动【黄庭】，开辟小天地以来，【昂霄】就已经落入了他的掌心，此后无论怎么斗法都是徒劳。
　　‘任他神通再高，我就以此法不断消磨，迟早要他……’
　　吕阳的思绪戛然而止。
　　因为下一秒，小天地内的【昂霄】留影就陡然抬起头，一双狭长眼眸仿佛能望穿天地般朝着他看来！
　　“道友未免太看轻我了。”
　　霎时间，就见【昂霄】留影驾起一道遁光，径直朝着小天地的边界飞去，而吕阳则是同样反应神速。
　　‘……不好！’
　　小天地内的一切都由吕阳掌控，他心念一动，【昂霄】留影和天地边界的距离就瞬间开始不断延展。
　　当然，这种空间延展并不是无穷尽的，所以吕阳用了个巧，将【昂霄】留影走过的空间区域拆掉，然后再填补到他的前方，就这样循环，从而在事实层面上构筑出了一个永远无法触及的边界。
　　除此之外，吕阳也在不断催动小天地内的意象围追堵截。
　　然而很快，【昂霄】留影就注意到了空间的变化，转而选择在原地站定，声音幽幽飘入吕阳的耳边：
　　“道友这小天地殊为不凡。”
　　“以洞天炼宝，道友莫非是打着日后开辟一座界天，容纳诸多果位的打算？真不愧是我圣宗的天骄。”
　　“可惜，杂而不精。”
　　【昂霄】留影话音未落，就见吕阳瞳孔骤缩，眼底浮现震惊，只因小天地内的他竟突然凭空消失了！
　　又是沟槽的知见障？
　　一念至此，吕阳当即掐定法诀，三件真宝轮转，以道心为引，【明道见我仙法】再度绽放出了光辉。
　　这一道仙法的作用其实很简单，那就是帮吕阳稳定道心，坚持自我，毕竟他可不是天外散修，一味追求什么威力，光有数值，没有机制那也是白搭，在这个破地方，【我】才是最重要的东西！
　　下一秒，他便猛然惊觉。
　　“砰！”
　　白皙的手掌贯穿胸口，却没有带起皮肉，吕阳的法躯在前一秒散作烈火，遁到了不远处才重新凝聚。
　　【昂霄】留影逃出了小天地，这在他预料之内。
　　不过这是出于他对【昂霄】能力的信任，实际上他的心中依旧满是不解，不明白对方用了什么手段。
　　“其实没什么难的。”
　　此刻，只见【昂霄】留影踏步经空，淡然道：“将【知见障】反过来用就好了，作用在我自己身上。”
　　“叫天地忘我，我自然超脱。”
　　“我看你的斗法手段就知道了，你对至尊果位的开发还远远不足，【天上火】神妙不是你这样用的。”
　　【昂霄】留影的语气中带着些许揶揄，俨然带着调教的意味，直到这时他才拿出了几分圣宗老前辈的气度，轻笑道：“至尊果位的玄妙，其实已经是【道】了，是真正能抵达【彼岸】的东西。”
　　“你不在这上面好好琢磨，实在是舍本逐末。”
　　“反而一味炼制真宝，凝聚【求道仙法】，修行如此求快，结果必然是根基不稳，平白浪费了潜力。”
　　“我看你的样子，似乎还想要空证？”
　　“还是别妄想了。”
　　“连底子都没有打好，现有的果位玄妙都没有升华到至高领域，杂而不精，空证对你而言只是空谈。”
　　“可惜，你连挽回的机会都没有了。”
　　“毕竟你的境界已经走到了这一步，世事可没有重来的说法，你也不会再有重新打牢根基的机会了。”
　　【昂霄】留影的讽刺毫不留情，言语间动作也没有落下，【知见障】直接套在身上，叫吕阳难以察觉到他的存在，哪怕将【明道见我仙法】催动到了极致，也只能在被打伤时惊觉自己受伤了。
　　然而吕阳依旧镇定自若。
　　‘他想乱我道心……世事没有重来？对你们这些没开挂的人来说或许没错，但对我而言可并非如此！’
　　吕阳当然知道自己的修行有诸多问题，毕竟他本就是中人之资。
　　然而错漏也好，缺陷也罢，他可以慢慢学，慢慢去弥补。
　　大不了重开就是了！
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，吕阳猛然惊觉自己的胸口被开了个大洞，一面顺势还击，一面重新和对方拉开距离。
　　另一边，【昂霄】留影再度浮现而出。
　　虽然话说得很好听，但实际上他对吕阳已经是全力以赴，而且几次交锋下来他也并不是毫发无伤的。
　　因为吕阳的战法太过朴素了，既然无法察觉到对方，那就干脆放弃，不断定下阻碍对方攻击的规则，再用【铭天章】加持，主打防守反击，让对方杀敌一千，自损八百，从而将其拖入消耗战。
　　效果相当明显。
　　吕阳被【昂霄】留影打得法躯崩裂，步步呕血，【昂霄】留影却也同样被烧得半边身子化作了焦炭。
　　‘不过拖下去，还是我赢。’
　　【昂霄】留影心志坚定，反正最多就是重伤，他一道留影，意象之身，又不是本体，有什么好怕的？
　　‘先把他打个半死。’
　　‘事后倒是可以留他一命，看看能不能在从他口中弄出一些有价值的情报，多了解一下外界的情况……’
　　与此同时，挨打的吕阳却也心情平静。
　　‘很强，非常强，这样下去我会死。’
　　‘不过现在的我还没有发挥全力，倘若我的惊世智慧，超级力量，完美辅助一起上，赢的就是我了。’
　　所以我还是没输！
　　身怀无敌道心，吕阳当然不可能承认自己输了，只能一味【明道见我仙法】，继续寻找破局的方法。
　　然而渐渐的，随着吕阳一身修为催动到极致，一股难以言喻，沉寂许久的力量在他体内慢慢苏醒了过来，那是他昔日为了快速提升，炼制真宝而吞噬的外道果位，【敕命】和【铭天】的意象。
　　好巧不巧的是，两个外道果位，都曾经为净土菩萨所有。
　　【敕命】，大势至菩萨。
　　【铭天】，无名菩萨。
　　这一刻，浮现而出的意象不断破碎，仿佛被剥落的鸡蛋壳，露出了里面的真物，在吕阳的体内汇聚。
　　最后化作一个念头：
　　‘噫……’


第六百六十五章 世尊在我体内复苏了！
　　就在念头出现的刹那，无论是吕阳还是【昂霄】留影，都第一时间发现了不对。纷纷露出惊悚之色。
　　‘噫你妈个头啊！’
　　下一秒，吕阳手中的【明道见我仙法】就被催动到了极致，仿佛一汪清泉，瞬间洗涤他的识海心神。
　　然而即便如此，扎根于吕阳道心中的意念还是被唤醒了，以一种他完全无法理解的方式开始涂抹，修改他的道心，从他原本圆满如一的本我之中硬生生切割下了一块，强烈的意志如风暴一般。
　　‘阿弥陀佛……’
　　沉重的声音自他的心中回荡，像是有某个庞然大物陡然浮出水面，睁开了一双满溢佛光的含笑眼眸。
　　‘失控了！’
　　随着佛号在吕阳心中回荡，他可以清楚地感应到自己的道心足足有五分之一被切割，转化为了世尊。
　　这一刻，他无比庆幸自己炼就了【明道见我仙法】。
　　‘若不是这一门仙法的加持，能坚定本我，恐怕现在我至少有三分之二的道心被对方给切割出去了。’
　　想到这里，吕阳顿时心中悚然。
　　为何会是三分之二？
　　‘因为我需要三件真宝。我之前炼制两件真宝时，吞噬两次外道果位，结果两枚外道果位都有问题……’
　　真宝本身是没问题的。
　　问题在于想要快速提升修为，炼制真宝就必须要吞噬外道果位，而这个成为了世尊暗算自己的关键。
　　‘我说为什么无论是万武界的【敕命】还是外道盟的【铭天】，背后居然都有一位菩萨，原来在这里等我呢……专门为我准备的毒药，偏偏我为了快速提升修为，还不能不吃，只差一点就完了……’
　　吕阳心中一片冰冷。
　　‘如果不是我突然心生明悟，第三件真宝决定用自己的洞天来炼制，没有继续吞噬来自外界的果位。’
　　那世尊或许就成功了！
　　吞噬三枚外道果位，每一个都和世尊相关，最后祂在自己体内复苏，几乎可以瞬间夺走自己的全部！
　　所幸在第三件真宝上出了纰漏，这才让他在阴差阳错之下逃出生天，非但没有被世尊瞬间夺舍，反而借助【明道见我仙法】，将原本可以切割他三分之二道心的伟力硬生生缩减到了五分之一。
　　然而这只是暂时的。
　　‘世尊那修改道心的手段实在太恐怖了，若非我此刻正在【天人残识】，恐怕根本拦不住祂的转化。’
　　【天人残识】隔绝了一切。
　　此刻的他之所以没有惊觉自己其实是世尊化身，就在于此，世尊远在【彼岸】的本体没有办法提供帮助。
　　可即便如此，世尊依旧占据了上风，吕阳可以清楚地感应到对方正在一点点修改属于他的道心本我。
　　怎么办？
　　一切变化只在电光石火之间，等到吕阳回过神的时候，自己的胸口已经被【昂霄】留影捅了个对穿。
　　然而此刻，【昂霄】留影的眼中已经不复从容了。
　　此前一直游刃有余的声音中，更是多出了几分难以置信和慌乱：“你这家伙……当真是胆大包天之徒！”
　　世尊的东西你也敢碰？
　　就算在他的计划里，那也是要等到自己金丹后期，成就五行大真君之后才会去考虑和世尊抢东西的。
　　结果吕阳呢？
　　金丹初期，突破时日连一百年都没有的小辈，居然敢拿世尊的东西，而且看这样子拿了还不止一样！
　　他不怕死的吗？
　　想到这里，【昂霄】留影顿时杀意大增，不能再和吕阳拖延下去了，真让世尊在这里复苏就完蛋了！
　　‘甚至往坏的方向想……此刻远在【彼岸】的世尊本体恐怕已经发现不对，开始感应这座昔日被他放过的漏网之鱼了！一旦被祂找到，那肯定又是一脚踩下，连带着本体那边的计划都要失败……’
　　决不能如此！
　　想到这里，【昂霄】留影再无半点留手，掐诀压在胸前，却不见半点明光，唯有一团浩荡烟气炸开。
　　‘【覆蔽真谛仙法】！’
　　他一指点出，顷刻间雾光弥天，立刻就让吕阳生出感应，抬头望去，敏锐察觉到了这道仙法的厉害。
　　‘和我的【明道见我仙法】一样，不过作用正好相反！’
　　【明道见我仙法】的效果是坚定道心，维系本我，而【覆蔽真谛仙法】却是摧折道心，破灭本我！
　　更重要的是，它还能和【知见障】相对应！
　　一时间，吕阳只觉得思考变得模糊，念头不再运转，整个人飘飘然如在梦中，生出莫大的困倦睡意。
　　当然，他体内的世尊也是一样的。
　　毕竟【昂霄】留影不是在针对谁，而是打算一网打尽，趁着吕阳和世尊纠缠之际，把双方全都灭掉！
　　这种情况下，他已经必死无疑。
　　【明道见我仙法】还在和世尊纠缠，而且他本就处于下风，根本没有余力对抗【昂霄】留影的攻击。
　　‘……拼一把！’
　　下一秒，吕阳已然做出了决定，直接收拢【明道见我仙法】，将道心锁定在了三分之一的临界点上。
　　这是维系他自我意识的底线。
　　只要这三分之一的道心还没有被涂改，那他的本我就不会变，依旧是他，不至于被彻底转化为世尊。
　　唯一的弊端就是，这样一来，占据了他三分之二道心的世尊就能代替他，直接主持他这一身的修为。
　　换而言之：
　　‘世尊要在我体内复苏了……’
　　几乎同时，原本被穿胸，被【知见障】笼罩，被【覆蔽真谛仙法】影响的“吕阳”陡然间抬起了头。
　　【昂霄】留影：“……”
　　不敢有丝毫犹豫，原本还打算将吕阳和世尊一网打尽的【昂霄】留影迅速转变策略，改为针对世尊。
　　“轰隆！”
　　无声的巨响在吕阳的识海内翻滚，重击吕阳那已经被转化为世尊的那部分道心，令其瞬间衰减下去。
　　很显然，效果极佳。
　　然而越是如此，“吕阳”眼底的佛光就越是明亮，嘴角更是微微挑起，露出了一抹慈悲为怀的笑容。
　　世尊在吕阳体内的意志彻底复苏，虽然由于吕阳紧守最后三分之一道心的缘故，他还无法借此查看吕阳的记忆，但已经可以操纵吕阳的一身法力，法躯，乃至果位，也就三件真宝他无法触及。
　　不过也够了。
　　世尊环顾四周，尽管只是一部分建立在吕阳道心之上的意志，和远在【彼岸】的本体也无法联系上。
　　但他毕竟和道主沾了点边。
　　下一秒，【昂霄】留影看到“吕阳”的头顶处，一道火光浮现而出，化作符箓，旋即勾勒一行大字：
　　【此地无法对道心产生影响】
　　强行铭刻！
　　不仅如此，这一次的【铭天章】附带了世尊意志自带的位格，将这道果位神妙的威力发挥到了极致。
　　下一秒，无论是【昂霄】留影的【覆蔽真谛仙法】，还是吕阳的【明道见我仙法】，全都如梦幻泡影一般破碎，而失去了二者的压制，世尊的思绪愈发清醒，终于是说出了苏醒后的第一句话：
　　“噫！不曾想我竟是世尊分身！”


第六百六十六章 乱上加乱，再来一个！
　　十世修行，这或许是吕阳最危险的一刻。
　　于内，三分之二的道心被分离，改变了自我认知，化为“世尊分身”，于外，【昂霄】留影虎视眈眈。
　　然而即便如此，吕阳却没有慌乱。
　　毕竟眼下的情况虽然非常危急，稍有不慎就是万劫不复，重开都救不回来，但是没有超出他的预料。
　　甚至正合他意。
　　下一秒，吕阳立刻集中意念，开始和世尊分身争夺【天上火】的控制权，取消对方刚刚制定的规则。
　　“嗯……？”
　　如此变动，自然是引来了【昂霄】留影的注意，眼底浮现惊讶之色：‘那个圣宗小辈居然还没有死？’
　　不过很快他就反应了过来，这是好事！因为如果世尊分身真的接管了吕阳的一切，那他可没有信心能将其镇压，就算能，世尊分身只要拖延一段时间，就能让远在【彼岸】的本体锁定此地了！
　　换而言之——
　　“合作吧。”
　　吕阳的声音幽幽传来，还带着些许笑意：“前辈，你也不想世尊在我的身上复苏，毁掉这个地方吧？”
　　【昂霄】留影：“……”
　　好一个畜生。
　　【昂霄】留影怒极反笑，全然没有想到自己居然会被一个圣宗的后起之秀威胁，偏偏他还没法拒绝！
　　一念至此，他立刻动作了起来。
　　‘【覆蔽真谛仙法】！’
　　随着【天上火】被动摇，强行铭刻的规则取消，烟气再度浮现，试图将世尊分身的意志给压制下去。
　　几乎同时，世尊分身也在行动
　　“阿弥陀佛。”
　　宏大的佛号响彻四方，只见它操纵着吕阳的身体徐徐抬手，掌心火光缭绕，最后汇作一个【卍】字。
　　紧接着，就见世尊分身五指一捏。
　　【卍】字符文就这样被他捏在了掌心，霎时间，仿佛整个世界都被他把握，陷入了诡异的寂静之中。
　　往事不可追，未来无穷变，唯有现在真实不虚！
　　这一刻，天地间佛光弥漫，禅唱鸣天，虚空之中似乎有一只饱满圆润的佛掌浮现，徐徐将天地覆盖。
　　佛掌笼罩之下，无论是【昂霄】留影的动作，还是吕阳的念头，乃至四周浩荡的烟气，霞光，诸多意象全部被冻结，陷入了停滞状态，一切有形的，无形的，万千声色形相，全部被定在原地。
　　然后一只拳头便浮现而出。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，万象万物解冻，然而【昂霄】留影却直接在原地炸开，根本挡不住世尊分身的倾力一拳！
　　‘结束了……’
　　世尊分身徐徐收回手臂，眼底浮现一抹笑意，正打算再去处理剩下的吕阳，然而动作却陡然僵住了。
　　‘……我刚刚做了什么？’
　　愣神只持续了刹那，世尊分身下一秒就惊醒了过来，猛然转身，看向刚刚【昂霄】留影爆碎的方向。
　　只见刚刚才破碎的【昂霄】，此刻竟是毫发无损的站在原地，刚刚的死亡仿佛不存在一般消弥无形！
　　这就是至尊果位的优越性。
　　【天上火】可以通过强行铭刻规则，从而在金丹初期就实现复活。【大林木】又怎么可能会做不到？
　　方法也很简单。
　　那就是用【知见障】将死亡蒙蔽过去。
　　此时此刻，无论是世尊分身，还是吕阳，甚至是【昂霄】留影自己都忘记了刚刚被一拳打死的事情。
　　而【昂霄】留影抓住了这一变化产生的时间差，让世尊分身陷入了短暂的呆愣之中，就在他还没反应过来的刹那，一只白皙的手掌已然轻轻按在了“吕阳”的头顶，掌心处亮起一抹幽暗阴影。
　　【知见障】！
　　见思惑，尘沙惑，无明惑，无穷无尽的迷障在这一刻倾泻而出，开始疯狂抹除世尊分身的思绪念头。
　　‘你弄错了！你不是世尊分身！’
　　‘你什么都不是！’
　　‘假的，都是你的错觉……’
　　这一刻，哪怕是世尊分身，在身处【天人残识】，得不到本体支援的情况下，意志也渐渐陷入沉沦。
　　然而就在这个时候。
　　吕阳的识海深处，陡然间，一点明光浮现，最后竟化作一道和【昂霄】类似，面部雾气笼罩的人影。
　　“发生什么事了……”
　　呢喃声在吕阳的识海回荡开来，充满了疑惑，显然还带着些许刚苏醒的茫然，然而位格却毋庸置疑。
　　吕阳更是瞬间就将其认了出来。
　　正是司祟！
　　‘我就知道……堂堂道主残念，进入过我的识海怎么可能一点后手都不留，总算是被我给炸出来了。’
　　吕阳的心中一片冰冷平静，他对此早有怀疑，为此搜遍了识海，结果却一无所获，显然这只是司祟临走前留下的一点后手，属于残念中的残念，并不能和当时的司祟一样直接读取到他的心声。
　　这也是正常的。
　　如果残念强到能读取他的心声，就不可能不被他发现，而想要不被他发现，必须自我弱化到一定地步。
　　不过在世尊分身，【昂霄】留影，还有吕阳自己的三方角力之下，司祟的这道后手还是被逼出来了！
　　与此同时，【昂霄】留影则是惊呆了。
　　还有高手啊？
　　这一刻，他看向吕阳的眼神都不对劲了，全然没有了之前教训吕阳时的高高在上，反而流露出敬佩。
　　道友，你好猛啊！
　　他看得分明，世尊分身自然不用说，司祟虽然衰弱到了极致，可位格摆在那里，赫然也和道主沾边。
　　小小一个金丹初期，居然敢往识海里放这两位大神。
　　长见识了！
　　曾几何时，【昂霄】留影还心比天高，自觉天下金丹，自己最牛逼，然而现在，他的想法却动摇了。
　　至少他在金丹初期的时候可不敢像吕阳这样乱来，毕竟花有重开日，人无再少年，人死不能复生，这么搞实在太弄险了，稍有不慎就是万劫不复，死的连渣都不剩，收益和风险根本不成正比。
　　‘等等……’
　　下一秒，【昂霄】留影突然一愣，随后下意识地看向吕阳，而后者也不出他所料，露出了一抹微笑：
　　“前辈，帮我一把。”
　　“【人间世】这一关能锤炼道心，通关的机缘我还没有拿到手呢，你如果助我，或许还有挽回余地。”
　　果然如此！
　　这一刻，【昂霄】留影对吕阳终于是生出了几分同辈的心思，放声大笑：“哈哈哈……好一个圣宗后辈！”
　　世尊分身，司祟残念。
　　这一整场乱战，某种程度上来说其实是吕阳主动催化出来，为的就是逼迫他让步，助他通过这一关！
　　这种情况下，他能不答应吗？
　　不答应，就是整个【天人残识】一起破灭！
　　简而言之：如果机缘我拿不到，那大家就都别要了！
　　好狠的性子！
　　好毒的手段！
　　好一个畜生！


第六百六十七章 重开！一锅端！
　　当世尊在自己体内复苏的瞬间，吕阳就已经制定好了计划。
　　‘正常情况下，我不可能通过【昂霄】留影这一关，这个老畜生不放行，我是拿不到这一关机缘的。’
　　所以必须另辟蹊径。
　　于是就有了吕阳的主动退让，让世尊分身占据主导权，说白了就是驱虎吞狼，以此来逼迫昂霄让步。
　　当然，这其中也有不小的变数。
　　比如司祟残念的出现，虽然吕阳有猜测过对方的存在，但没有实证，能逼出一个隐患算是意外之喜。
　　‘接下来，就看老畜生的选择了。’
　　话虽如此，其实并没有什么悬念，吕阳以己度人，很清楚【昂霄】留影最后一定会做出正确的选择。
　　只不过他需要一点小小的帮助。
　　一念至此，吕阳顿时主动放弃和世尊分身争夺【天上火】，让本应沉睡的世尊分身再度复苏了过来！
　　与此同时，刚刚觉醒的司祟残念也在剧烈动荡，疯狂抽取吕阳识海中的力量，开始干扰和影响【昂霄】留影，这又进一步促使了世尊分身的复苏，两者叠加之下，【昂霄】留影顿时撑不住了。
　　“欸……是我输了。”
　　见到这一幕，【昂霄】留影长叹一声，心中说不出是无奈还是赞叹，下一秒，他便主动后退了一步。
　　“轰隆！”
　　几乎同时，【人间世】轰然震动，随着【昂霄】留影的主动认输，这一关最后的守关人也宣告败北。
　　吕阳通关了。
　　霎时间，原本在三方角力处于最弱势，却又隐约主持整场乱战的吕阳顿时感觉到一股伟力轰然落下。
　　恍惚间，吕阳仿佛在冥冥之中看到了一枚流光溢彩，似真似幻的事物，仿佛下一秒就会落入他怀中。
　　【人间世】的机缘！
　　然而就在这时，此前被【昂霄】留影压制的世尊分身却再度苏醒了过来，同样注意到了关卡的变化。
　　“神意精粹……”
　　世尊分身目光冷冽，随后竟掐定法诀，原本身上的浓烈佛光却在这一刻瞬间收敛，气机也随之一变。
　　“同我，非我，皆是我。”
　　“非我，同我，皆非我。”
　　这一刻，世尊分身竟又变回了“吕阳”，让原本锁定在吕阳身上的伟力陡然停滞，似乎陷入了迷茫。
　　当然，对此吕阳也早有准备：
　　“昂霄！！！”
　　话音落下，【昂霄】留影顿时咬牙，心中对着吕阳破口大骂，动作却不敢迟疑。毕竟世尊分身已经很猛了，要是再得到【人间世】的机缘，那就真的一发不可收拾了，所以再不爽也只能出手。
　　下一秒，他便再度掐诀。
　　【知见障】！
　　不过这一次他并没有对世尊分身出手，而是对司祟残念出手，叫后者愣在吕阳识海，半晌没有动作。
　　虽然司祟残念的状态远不如世尊分身，但却帮助世尊分身牵扯了【昂霄】留影的精力，因此为了挽回局面，【昂霄】留影只能强行出手，暂时将司祟残念镇压，这才能抽出心力对付世尊分身。
　　“【覆蔽真谛仙法】！”
　　抹杀本我的仙法再度命中世尊分身，同时吕阳也十分配合地出手，设法和对方争夺起身体的控制权。
　　“阿弥……陀佛……”
　　这一刻，世尊的意念也在剧烈动荡，却不是试图摆脱【昂霄】留影的镇压，而是瞄准了司祟的残念！
　　“醒来！”
　　一声佛号，刚刚才被【昂霄】留影镇压下去的司祟残念就被世尊分身重新唤醒，也终于恢复了思考。
　　然后他就看到了世尊分身。
　　“是你？秃驴！”
　　霎时间，司祟残念剧烈暴动，几乎立刻就要对世尊分身动手，却在发现自身所处境地后又停了下来。
　　紧接着，世尊分身的声音幽幽响起：
　　“想活，就帮我。”
　　“凭什么？”
　　司祟残念思绪急转：“他们要对付的是你，我的正身早已覆灭，就算活着，也对他们没有任何影响。”
　　“就凭你扎根在别人的识海内！”世尊分身冷笑：“你这一道神念扎根在吕阳识海，注定了要榨干他的一切，他只要不傻，就必然杀你，之所以现在没有动手，纯粹只是因为有我顶在你的前面。”
　　“我看也未必。”
　　司祟残念并不赞同：“那小辈不过金丹真君，岂能看穿我的手段？我只要隐藏起来，他发现不了我。”
　　“是么？”
　　世尊分身见状心念一动，下一秒，还在和他争夺身体的吕阳突然福至心灵，眼前浮现出了一门法诀。
　　《大衍炼神术诀》
　　世尊分身：“现在他可以发现你了，放心，我还告诉了他彻底消灭你的方法，保证你死无葬身之地。”
　　司祟残念：“……”
　　无耻的秃驴！
　　交流不过一个刹那，下一秒，司祟残念就做出了最正确的选择，所有恩怨都被他理智地抛到了脑后。
　　霎时间，吕阳识海动荡，再度牵扯了【昂霄】留影的精力，逼得他不得不抽离部分【知见障】的神妙去镇压司祟残念，而世尊分身则是借机喘了一口气，开始继续和吕阳争夺【人间世】机缘。
　　然而下一秒，世尊分身就愣住了。
　　因为就在他和吕阳争夺机缘的同时，吕阳竟主动放弃，转而重新夺回了身体主导权，随后二话不说——
　　“轰隆！”
　　吕阳自爆了！
　　法躯，法力，识海，都在他重新夺回主导权的刹那毫不留情地炸开，炽盛的血光瞬间就盈满了天地！
　　甚至不仅如此。
　　自爆之后，吕阳还在强行压制【天上火】，不让世尊分身制定规则复活，俨然一副同归于尽的姿态！
　　“这个……疯子！”
　　此刻，世尊分身几乎没有任何犹豫，瞬间放弃了【人间世】的机缘，转而全力争夺起了【天上火】。
　　他可不想死！
　　吕阳见状顿时轻笑一声。
　　没有任何犹豫，他立刻放弃了【天上火】，转而将心神持定，全力感应起了【人间世】的那道机缘。
　　这一次，再无阻碍。
　　那无形之物在吕阳的牵引下，迅速落入他心中，而后融化，和他合二为一，让他心中生出无数感悟。
　　然而他已经没有时间去梳理了。
　　因为与此同时，世尊分身已经借助【天上火】重新复活，面带冷笑：“夺得了又如何？终究是虚妄。”
　　轰隆隆！
　　霎时间，【人间世】剧颤！
　　【昂霄】留影应声抬头，恍惚间仿佛看到了【天人残识】之外，一道恢弘难见全貌的身影俯瞰而下。
　　世尊！本体！
　　祂从【彼岸】下来了！
　　‘完了……’
　　此时此刻，【昂霄】留影一脸无奈，干脆放弃了继续压制，略带嘲讽地看向了吕阳，意思不言自明。
　　玩脱了吧？
　　一味弄险，固然收益巨大，但风险同样巨大，能否成就全看天意，就算成了，能否收尾也极为关键。
　　在他看来，吕阳就是虽然成了，但却无力收尾。
　　就算拿到了再大的机缘，获得了再大的突破，又有什么用？人死万事空，到最后不过是白忙活一场。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为他并没有在吕阳的思绪中察觉到丝毫慌乱，反而充满了狂喜，甚至还有心情显化身影对他挥手：
　　“再见~”
　　话音落下，吕阳就果断炸开了仅存的最后三分之一道心，自我泯灭，本我意识瞬间陷入了黑暗之中。
　　而在无垠黑暗里，一声宏音响彻：
　　“【百世书】！！！”


第六百六十八章 第二锚点，洞天法的弊端！
　　无垠的黑暗之中，吕阳静静地站在渊面上。
　　这里是重开前的世界。
　　最开始，吕阳甚至无法察觉到这个世界的存在，只觉得眼前一黑，睁开眼的时候就已经到了下一世。
　　然而随着他的修为越来越高，他对这个黑暗世界就越是熟悉。
　　“很像是虚瞑之地。”
　　吕阳环顾四周，这片无垠的黑暗和虚瞑光海中锚定位置前所处的空间类似，让他生出了许多的猜测。
　　不过更重要的是，这一次和之前都不同。
　　之前他来到这个地方的只有意识，然而现在他却能看到自己的手脚，衣物，俨然有了一副完整身躯。
　　“是【人间世】机缘的作用吗？”
　　吕阳心中生出明悟，当即细细感悟了起来，恍惚间，他再次看到了那个被他在最后收入囊中的奇宝。
　　霎时间，他便感觉自身仿佛炸成了漫天碎片，意识无限扩张，而后又熔炼归一，只是这么一个来回，他的身躯就仿佛被打磨，精炼了无数次，如果说之前是一枚顽石，那现在就是一块精钢。
　　“是因为道心！”
　　吕阳心生明悟：“随着我的道心越来越坚定，本我的认知越清晰，我在这个地方的状态也会越圆满。”
　　到了这一步，已经濒临极致。
　　而圆满道心，对修士而言又有什么用？
　　“以我现在的道心，哪怕没有金性，再去冥府轮回，恐怕也可以保证本我不灭，不被转世所消磨了。”
　　换而言之，哪怕他重开后不选择修为，回到最初锚点，只有炼气修为，然后自杀去冥府转世轮回，他也不会被冥府洗涤记忆，而是直接保留本我认知转世，某种程度上说这替代了金性的作用！
　　“不，不对。”
　　“更准确的说法，应该是金性替代了道心的作用才对……甚至有了金性，修士就很少会去修练道心了……”
　　一念至此，吕阳瞬间悚然：
　　“金性，道心。”
　　“金性可是洞天法的产物，圣宗那个老不死什么意思？用金性代替道心……是故意不想让人修练道心？”
　　不是没有可能。
　　毕竟自己十世修行，却直到这一世才真正接触到了道心相关的修炼法，还是在一个偏远的小型界天。
　　而就连太皇界这种小型界天都能诞生的体系，放在仙枢那破地方居然毫无线索，无论是圣宗，道庭，剑阁，全都找不到和道心相关的修行之法，也就净土那边有一点苗头，还被世尊给垄断了。
　　吕阳越想越觉得离谱。
　　“洞天法……巨坑啊！”
　　对于这一道修行法，他的态度可谓是几次三番变化，从最初的惊艳，再到怀疑，最后到如今的悚然。
　　细思极恐！
　　不过想清楚之后，倒也不是没有好处。
　　“如果洞天法的目的，是为了让人无法突破元婴。那只要看它针对了什么，其实就能反推元婴之秘。”
　　“洞天法，洞天不坠将修士绑定在果位上，金性又让修士不去修练道心……所以想要突破元婴，一是不能和果位深度绑定，二是道心必须要强大，二者恐怕缺一不可，否则不会被洞天法针对的！”
　　想到这里，吕阳的眼神渐渐明亮。
　　“这才是我这一世最大的收获！与之相比，修为都不算什么，知道路在何方，怎么走才是最重要的！”
　　就在这时，【百世书】浮现而出。
　　【请选择重开锚点】
　　看着眼前的面板，吕阳陷入了沉思，按照他之前的想法，最佳选择自然是刚证【天上火】的第三锚点。
　　毕竟他已经炼就了【明道见我仙法】，只要重开第三锚点，立刻就能突破金丹中期，洞天不坠……然而在明知洞天法有问题后，吕阳却渐渐生出了疑虑，之前和【昂霄】留影的交流浮现心中。
　　首先要确定一个观点。
　　“【昂霄】，那个圣宗老畜生的话是不能信的，九真一假，九假一真都有可能，信了八成是要掉坑的。”
　　在此之上，才能做出判断：
　　“【昂霄】之前和我斗法的时候，说我对【天上火】的开发远远不足，应当将精力放在开发果位上。”
　　“这种言辞，再加上他靠着【大林木】暴打我的战绩，足以让人信服，事实上我也确实考虑过要不要在【天上火】深耕，可越是如此，就越是奇怪……【昂霄】那种人，岂会真的指点后辈弟子？”
　　吕阳可没有忘记那本《观金丹旨》呢！
　　“我越是觉得没问题，越是心动，就越有可能是【昂霄】给我挖的坑，想来这里面肯定是有问题的！”
　　“而且……【昂霄】和我不一样。”
　　“我是因为开了，有挂，这才能提前发现洞天法的问题，可他呢？他想知道这些秘密可没那么容易。”
　　“按照我的猜测，当他发现洞天法有问题的时候，修为应该已经很高了，八成没有悬崖勒马的机会，一脚踩进坑里了……所以他才故意用言语，行动加以引诱，想要误导我，把我也弄进坑里！”
　　简而言之：当年我淋了雨，凭什么你就能打伞？
　　这才是【昂霄】的性格！
　　“老畜生……”
　　吕阳一边暗骂，一边做出了决定：“不去第三锚点！除了洞天法的问题，【天上火】也有些太显眼了。”
　　接下来，自己需要低调。
　　“第一锚点……不行，也不能去。”
　　因为这一次自己是要选修为的，如果选择去第一锚点，后续再想要改换路线，可就没有锚点能用了。
　　所以答案只有一个了。
　　那就是自己刚筑基的时候，因为年少无知而定下的锚点，那时候的他还是一位根正苗红的圣宗筑基。
　　修的也是【城头土】。
　　想到这里，吕阳甚至有些怀念。
　　“当时觉得死档了，现在再看倒也未必，就看我选择修为之后，会不会将【城头土】的道基覆盖了。”
　　如果能覆盖，自然皆大欢喜。
　　就算不能，以他现在的眼界和手段，倒也不是没有办法改换道基，所谓一证永证，只是下修的视角。
　　视角越高，越能明白世事无绝对。
　　总之，值得一试！
　　一念至此，吕阳当即抛开顾虑，对着【百世书】面板说出了自己的选择：“重开吧，前往第二锚点！”
　　话音落下，眼前的黑暗顿时荡漾。
　　仿佛一本书册，再度翻到了崭新的一页，细碎的光芒从破碎的黑暗之中涌现，顷刻间就盈满了视野。
　　就像阳光穿破黑夜。
　　……
　　【你的果断自杀让世尊有些摸不着头脑，他总觉得好像有哪里不对，甚至还为此翻阅了苦海的记录，却一无所获，最后只好放弃，转而摧毁了“天人残识”，临死前，昂霄留影一直在痛骂你。】


第六百六十九章 吕阳的金性天赋！
　　【当前百世书残留页数：89】
　　【检测到你的道心已经圆满，临近质变。】
　　【已为你开放了刷新权限，你可以在重开后的收获选择中任意指定一项，将其随机刷新为新的选择。】
　　圣宗，罗酆山。
　　吕阳睁开双眼，静静地打量着周围的景象，深深吐出一口气，突然感觉到了前所未有的轻松和愉快。
　　‘这个时间点的我，筑基初期刚突破没多久，正在熬死伏龙罗汉，期间补天峰主也对我虎视眈眈，净土和道庭都对我有想法，设局图谋我，想要将我拐走……当时还觉得自身的处境步步惊心。’
　　然而现在再看，简直是鱼塘啊！
　　整理好思绪，吕阳当即看向【百世书】的面板，目光落在新跳出来的【刷新权限】后顿时微微一亮。
　　‘刷新选择？挺好！’
　　说实话，三个选项里吕阳看【寿命】那一栏不爽很久了，基本就没有选过，对他而言几乎毫无卵用。
　　毕竟寿命大多是用来苟的。
　　然而这个破地方根本就苟不住，而且修为越高，越苟不住，反而是修为低的时候还能想办法苟一苟。
　　‘我选择刷新【寿命】。’
　　吕阳心念一动，当即做出了决定，很快，他就看到【百世书】的面板上，已有的字迹开始迅速变化：
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　看着变化后的面板，吕阳眉头微皱，他倒是没有想到最后会刷出功法来，乍看之下似乎也没什么用。
　　因为正常情况下，【百世书】的【修为】选项其实已经将他前世修成的功法和神通都囊括了进去，所以再单独区分一个【功法】出来就显得有些没必要，不过很快，他就意识到了问题的关键：
　　‘例外情况还是有的。’
　　吕阳心思微沉，想起了上一世的一个意外收获，那是世尊分身为了逼迫司祟残念和他联手而送出的。
　　《大衍炼神术诀》。
　　‘这个功法，我肯定是不敢修练的，没有被百世书洗过的东西，只会和《九变化龙诀》一样被发现。’
　　但是现在不同了。
　　‘如果我没有理解错，【百世书】刷新后出现的【功法】选项，应该可以帮我洗白类似这样的功法！’
　　这么一看，倒也不错。
　　不过这一世肯定是用不到了，毕竟比起区区一本功法术诀，还是他前世辛苦修行的成果更重要一点。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳就感觉到了一股无形的伟力在体内浮现，明亮的辉光在他的识海之中依次浮现了出来。
　　正道旗！历劫波！黄庭！
　　【明道见我仙法】！
　　浩瀚法力不断涌现，连带着三件真宝，还有组合后形成的【求道仙法】顷刻间就盈满了吕阳的全身。
　　唯独少了【天上火】。
　　‘可惜，果位并非是我的所有物，所以带不回来……所以严格来说，我现在的修为其实已经跌落了。’
　　吕阳审视自身后，眼底浮现一抹阴霾。
　　不出他所料，失去洞天和果位之后，他又被打回了原型，一身金丹真君的修为就这样凭空化为乌有。
　　‘洞天法，果位……果然全是问题！’
　　修行修到最后，境界这么容易跌落，那修行还有意义吗？仅仅没了果位，金丹真君就不再是真君了？
　　‘所幸也不是全没了，三件真宝形成的【明道见我仙法】也可以为我加持位格，如果认真算下来的话，我现在的实力应该和假持金位差不多，对付外道没问题，但对付正统真君就有些吃力了……’
　　紧接着，吕阳又开始查看正道旗。
　　结果也和他预想的一样，听幽祖师和荡魔真人没事，然而索唤却因为失去【泉中水】而跌落了境界。
　　‘不过索唤的情况比我更好。’
　　‘因为他的【寰墟天】还留着，洞天没崩陨，想要回归果位就是一念之间，和他相比我却是不行了。’
　　毕竟他的洞天已经拿去炼成【黄庭】了。
　　当然，这其实也是有好有坏。
　　坏处自然是他如今的修为跌落，如果【天柱司玄洞天】还在的话，他现在就可以瞬间重掌【天上火】。
　　好处则是，他成功苟住了
　　‘【天上火】的目标毕竟太大了，至尊果位，会不可避免地引来道主视线，上一世的经历就是教训。’
　　想到这里，吕阳忍不住叹了口气。
　　如果不是自己太显眼，表现得太出色，又怎么会被圣宗祖师爷看重，被世尊盯上，最后麻烦不断呢？
　　或许这就是天才的宿命吧。
　　谁叫自己这么优秀呢？
　　然而就在这时，【百世书】的面板突然一亮：
　　【检测到你的当前修为和前世修为存在异常的冲突情况，两者无法兼容，请在以下选项中进行选择：
　　一：覆盖
　　二：分割
　　选择覆盖，前世修为将强行覆盖当前修为，选择分割，将特别为你塑造一具“道身”承载前世修为。】
　　‘嗯？’
　　面对突如其来的变化，吕阳双眼微眯，一边盘算选项的差异，一边在心中问道：‘道身是什么东西？’
　　【道身：载道之身】
　　【修士宛若蝉蜕一般，剥离凡胎，毕生修为化作一道清气之身，有无穷神妙，非道心圆满者不可得。】
　　吕阳很快做出了决定，这一世他不打算惊动任何人，所以这一身【城头土】的道基修为还是得留着。
　　正好将其放在明面上，遮掩自身。
　　一念至此，他当即在心中默念道：‘我选择【分割】。’
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳就感觉心神剧震，仿佛乾坤倒转，身躯更是陡然一轻，接着便飘飘然升上了头顶三尺。
　　而原身的魂魄，识海，道基，过往一切，诸般因果则是被全部斩落下来，没有引发任何异样波动，就这样腾起一道清气，凝聚成形，最后化作一位英姿焕然，道袍猎猎的俊朗青年站在了空中。
　　‘好奇妙的体验……’
　　吕阳看得分明，此刻的自己，刚刚凝聚的【道身】竟才是主导，反而是原本的肉身变成了身外之物。
　　不，不止是肉身。
　　还有魂魄！
　　‘道身，以道心为主，自然没有魂魄和识海的说法，而我的魂魄……其实就是我上一世凝练出的金性！’
　　想到这里，吕阳目光一亮。
　　上一世的他以洞天法成就真君，魂魄金性融为一体，不分彼此，自然也随着修为一起带到了这一世。
　　‘倒是正好……让【百世书】结算了我的金性！’
　　上一世他其实就有这个念头，之所以没做，主要是想积赞经历，利益最大化，等一世结束后再结算。
　　如今正是时候！
　　‘上一世的我可是和世尊本体都见过面的，经历不说传奇，至少也是波澜壮阔，肯定能出个好天赋！’
　　想到就做，吕阳当即念头一动。
　　下一秒，【百世书】就仿佛饿虎扑食一般，直接落在了他的原身上，将魂魄金性直接一口吞了进去。
　　直到片刻过后，它才将其重新吐出。
　　紧接着，吕阳就看到【百世书】的面板上，一道金光悍然绽放，光芒之璀璨，远超之前的金色天赋！
　　【你觉醒了金色天赋·仙枢生存指南】
　　【仙枢生存指南：这里是修仙界防被坑咨询热线，凭借多年被坑经验，对您是否被坑做出明确判断！】
　　吕阳：“……？”


第六百七十章 随身老爷爷，司祟！
　　【仙枢生存指南】？这是啥天赋？
　　吕阳有些摸不着头脑，他迄今为止也觉醒过不少金色天赋了，就连真君级的金色天赋他都有两个了。
　　然而其他天赋都会明明白白地将效果写在面板上。唯独这一个，吕阳看得一头雾水，完全不知道它的具体作用是什么，只能在心中对【百世书】发问，很快，面板上就再度浮现出了一行字迹：
　　【可对照使用。】
　　除此之外就没有新的提示了，吕阳见状眉头紧皱，对照使用……什么意思？他下意识地看向了下方。
　　此刻，他是以【道身】飘在空中。
　　这一眼落下，目光自然落在了被他斩落的凡胎本体上……就在这时，【仙枢生存指南】突然有了反应：
　　【无坑，可以放心使用。】
　　‘……嗯？’
　　吕阳眉毛微扬，沉默了片刻，旋即念头一动，将这个锚点的【阿鼻剑】取了出来，然后集中注意力。
　　紧接着，【仙枢生存指南】再度给出反馈：
　　【小坑，不过以你现在的修为而言，这个坑毫无意义，对你没影响，不用担心，依旧可以放心使用，】
　　吕阳的目光渐渐亮起。
　　紧接着，他立刻回想之前世尊给他的《大衍炼神术诀》，这一次，【仙枢生存指南】的反馈无比剧烈。
　　【巨坑！别用！】
　　我就知道世尊不安好心。
　　吕阳心中腹诽之余，脸上却是渐渐浮现出了激动之色，俨然已经弄清楚了这个金色天赋的真正用法。
　　‘好天赋，好天赋啊！居然可以直接帮我鉴定出什么东西有坑，什么东西没坑，当年我要是有这个天赋，哪里会被人坑得那么惨？而且能鉴定出《大衍炼神术诀》，说明这天赋对道主也有用！’
　　道主的坑，它也能鉴定！
　　想到这里，吕阳那叫一个激动，过了好一会儿才恢复了镇定，脸上欣喜之色淡去，又显出几分无奈。
　　‘可惜……还是不够智能。’
　　【仙枢生存指南】只能鉴定物品，如果涉及到具体的事件，道主拨弄因果布下的坑，它就没办法了。
　　比如当初圣宗祖师爷设局将他赶去天府，这个就无法引来天赋的反馈。
　　不过另一边，世尊给他喂的那两个外道果位，如果当时他有这个天赋，就能发现其中的问题所在了。
　　‘总归还是很好用的……不错！’
　　吕阳低垂眼睑，对这个天赋依旧很满意，随后便凝心静气，将分离出来的【道身】和原身合二为一。
　　然而就在这时。
　　随着吕阳的意识入主，识海泛起波澜，紧接着，他就看到自己原本平静的识海竟陡然浮现出了光影。
　　‘卧槽！？’
　　霎时间，吕阳瞳孔剧震。
　　因为那浮现出的光影虽然有些模糊，但却并不难辨认，他几乎一眼就认出来了：赫然是司祟的残念！
　　他和我一起重开了！？
　　这一瞬间，吕阳被吓得几乎立刻就要脱离原身，然后破开虚空跑路，不过很快他的动作就停了下来。
　　‘不对……【百世书】岂会那般无用？’
　　‘还有【仙枢生存指南】，他刚刚对于我原身的反馈可是【无坑】，如果有危险，它岂会不给我提示？’
　　对外挂的信任让吕阳冷静了下来。
　　结果也不出他所料，刚刚浮现出的司祟残念呈现出了一种前所未有的茫然状态，左看右看一脸呆愣。
　　‘莫非它也被【百世书】洗白了？’
　　吕阳隐隐有所明悟，司祟残念扎根在他的识海，几乎与之融为一体，这是被他和修为一起带过来了？
　　莫非和幡灵一样？
　　带着几分谨慎，吕阳小心翼翼地显化身影，对着司祟残念拱了拱手，沉声道：“司祟道友别来无恙？”
　　话音落下，识海中的司祟便猛然抬起了头，仿佛被按下了启动键的机器，脸上的迷茫一扫而空，紧接着就深深吐出了一口浊气，苦笑道：“让道友见笑了，实在是如此奇遇，一时间难以理解。”
　　“哦？什么奇遇？”吕阳明知故问道。
　　“自然是我的奇遇。”
　　司祟语气正常，淡然道：“今日方知道友之贵，我如今已经完全和道友识海绑定，当真是天大机缘。”
　　“来日道友超脱，登临【彼岸】。”
　　“我或许也可以得一份助力，从道主神意蜕变，自【彼岸】之中重新唤醒正身，甚至将其取而代之！”
　　此刻的司祟，前所未有的清醒。
　　上一世，司祟还自称就是昔日的道主本人，不接受自己只是道主临死前一声怒吼中夹杂的残留神意。
　　然而现在他却干脆承认了。
　　沉默片刻后，吕阳突然开口道：“抬手。”
　　“嗯。”司祟闻言抬起双手，疑惑道：“道友这是何意？”
　　“蹲下。”
　　司祟一脸不明所以地乖乖蹲下。
　　“学狗叫。”
　　“汪汪！”
　　看着虽然依旧满脸疑惑，但却毫不犹豫开口的司祟，吕阳总算稍微安心了一点，觉得应该问题不大。
　　毕竟世尊还是少数。
　　作为道主遗留神意的残念，和道主沾了边，司祟到底是个心高气傲的，理论上是不可能真学狗叫的。
　　但他还是这么做了。
　　可见自己的命令对他是有效的，对方的状态和正道旗里的幡灵差不多。
　　同时，吕阳也可以感应到自身识海和司祟残念之间的联系，换而言之，他想弄死对方其实也很简单。
　　自爆就行了。
　　毕竟他现在是以【道身】为主，原身虽然重要，但并非不可或缺，只要炸了识海，司祟残念也得死。
　　再加上有【仙枢生存指南】的认证。
　　自己谁都可以不信，唯独自己的外挂不可能不信，【百世书】出品天赋的含金量一直是毋庸置疑的。
　　一念至此，吕阳总算松了口气。
　　虚惊一场！
　　而想通之后，吕阳的思绪顿时活泛开来，一双眼睛明亮地看向司祟残念，迅速意识到了对方的价值。
　　这是一座超级宝库！
　　道主遗留神意的残念，而且显然保留了一部分昔日道主的记忆，这部分记忆对他而言堪称无价之宝！
　　吕阳毫无犹豫，当即低声道：
　　“敢问道友，我等金丹修士，如何成就元婴？”


第六百七十一章 金丹传承！宝命全形经！
　　“我不知道。”
　　司祟的回答让吕阳的脸色瞬间变得阴沉了起来，沉默片刻后才幽幽道：“为何不知？道友莫要诓我。”
　　司祟闻言苦笑一声：“我岂会诓骗道友？是真不知……我不过是正身临死前怒吼中所含的神意所化，记忆也是从那时候才开始的，岂会知道正身是如何成就元婴的？最多知道一点元婴秘辛而已。”
　　此言一出，吕阳顿时大感失望。
　　垃圾老爷爷！
　　本以为有了司祟的帮助，他这一世直接就能获得一条完整的元婴道途，前路有望，结果还是想多了。
　　‘怎么办？’
　　吕阳忍不住皱紧了眉头，虽然重开了一世，决心暂时放弃洞天法，可前路该怎么走他其实并未明晰。
　　再寻一个果位来证？
　　没意义啊。
　　可不证果位，难道寻求空证？
　　想到这里，吕阳又摇了摇头，虽然认定【昂霄】留影之前在坑自己，但对方有一句话他还是赞同的。
　　‘我的积累太薄了。’
　　说是十世……现在是十一世修行了，可实际上自己的年岁并不大，甚至还没有一些筑基真人的年纪大。
　　更别说和【昂霄】比了。
　　所以吕阳也觉得自己的修为其实是有些浅薄的，根基不稳，道行没有跟上，这不是外力可以解决的。
　　唯有岁月才能弥补这一点。
　　【昂霄】为什么那么强？至尊果位和他的天赋都只是一方面，更重要的是他足够古老，活的时间长！
　　本就是天赋卓绝之辈，根基底子都很好，又活过了漫长岁月，用时间将自己的天赋最大化兑现成了实力，如此成就的【昂霄】岂会不强？不如说，强是应该的，不强才说明他是个废物。
　　‘与之相比，我的时间太少了。’
　　‘想要空证，哪怕我凑齐了五件真宝，凭我目前的道行恐怕也是证不出来的，我需要一个过渡时期。’
　　想到这里，吕阳又是一阵头疼。
　　而与此同时，看着吕阳的表情阴晴变化，司祟还以为是自己的回答让他失望了，赶忙又补充了一句：
　　“虽然如何成就元婴我不清楚，但金丹我还是了解的。”
　　“道友若想知道，我可为道友解答。”
　　吕阳闻言看了一眼司祟，摇头：“金丹我也知道，无非是炼就金性，福地飞举，化为洞天入主果位……”
　　声音戛然而止。
　　……不对！
　　下一秒，吕阳再度振作了起来：“道友所说金丹……具体是什么类型的？需要果位吗？可有详细传承？”
　　见吕阳如此激动，司祟也赶忙点头：“这个有。”
　　话音落下，就见他伸手一点，一道神念飞掠而出，而后化作一本金光熠熠的法书落在了吕阳的面前。
　　“此法乃是我之正身昔日所创的，主修法身，道途直指金丹圆满，应该是此世最顶级的金丹传承了。”
　　吕阳一眼望去，视线落在书封的五个大字上：
　　《宝命全形经》！
　　‘真的是功法……一套成体系的金丹传承！’
　　吕阳心中万分惊喜，毕竟经过复盘之后，他其实也察觉到了自己上一世作为真君最大的缺陷是什么。
　　没有传承！
　　‘【天上火】从古至今就没有人证过，所有传承都仅限于筑基层次的【如何证】，却没有详细描述【成功后】该怎么修行，如何进步，结果就是全靠我自己摸石头过河，修行效率自然低的可怜……’
　　若非如此，他也不至于想着靠吞噬外道果位来快速提升。
　　实在是不这么做，哪怕他千年寿尽，修为恐怕也是毫无进展，岂会有如今真宝俱全，仙法齐备之日？
　　由此可见传承之贵。
　　一念至此，吕阳当即将司祟手中的法书接过，捧在手中，紧接着便迫不及待地运转神念查看了起来。
　　何为【宝命全形】？
　　‘此法极为高明，乃是取的红尘历练之道，本体坐关，超然物外，化出一具【命形身】来行走红尘。’
　　‘这一具【命形身】和正身截然不同，自成灵识，兼具命数，因果互不相通，此后只需要让其按部就班，一点一点修行，直到其求金登位后，再斩灭其神魂，犹如夺舍一般，将身躯化为己用。’
　　‘如此便能成就一具最顶级的法身！’
　　吕阳越是阅览，心中就越是惊异：‘果然如此，此法修行不仰仗果位，和洞天法可以说是截然不同！’
　　非要说的话，有点类似体修。
　　一应意象玄妙，全部都寄托在用【命形身】最后炼就的法身之上，号称有诸方辟易，独尊现世之能。
　　司祟道主就是如此。
　　如此想来，其陨落之后，尸身却可以开辟天府这等超级界天，可见其一身修为本就寄托于法身之上。
　　吕阳继续阅览，默默参悟：‘这道法门的要诀，其实就是一个“独”字。’
　　‘和寻常修士求金不同，【命形身】求金，最后不是身合果位，而是反过来将果位化作法身的资粮。’
　　‘简而言之，就是用【命形身】去吞噬果位，最后自己再夺舍了【命形身】，从而成就圆满，这修行法说正道也没多正道，和洞天法截然不同……但毫无疑问，最后修出来的都是属于自己的！’
　　想到这里，吕阳有些心动了。
　　‘这还只是筑基层次求金的修行方法，求金之后该如何修行经文也有记载，只是我暂时还无法看见……’
　　这一点倒是很正常。
　　正所谓“法不轻传”，如果你道行不够，即便是真经摆在你眼前，你也只会当作是空无一字的废纸。
　　‘要修修看么？’
　　吕阳心中思索，严格来说现在的他其实很适合修行这门功法，因为他的【道身】自带假持金位修为。
　　‘寻常修士，修行这本功法最多也就筑基圆满，而要培养【命形身】到求金的地步，在其成功的同时斩灭其魂魄，夺舍取而代之……其实难度是很高的，一不小心就有可能被【命形身】反噬。’
　　‘然而我不同。’
　　‘以我的修为，斩灭【命形身】神魂几乎没有任何难度，唯一难点只在于如何将其培养到求金而已……’
　　想到这里，吕阳竟有些紧张。
　　原因很简单：
　　‘我若真修练这门功法，点化【命形身】，那必然是拿我修练了【城头土】道基的原身来点化最佳。’
　　然而那可就要命了。
　　毕竟以此点化【命形身】，最后可是要吞噬【城头土】的！这和直接在世尊的头上拉屎有什么区别？
　　‘不过……那可是至尊果位啊！’
　　吕阳忍不住舔了舔嘴唇。
　　如果能用【命形身】鲸吞一道至尊果位，那以此炼制出的法身绝对是最顶级的，收益大的不可思议！
　　当然，风险和难度也大的不可思议。
　　比证【天上火】都夸张。
　　‘首先要从净土内取出【城头土】，其次得悄无声息地将其证了，让世尊没办法第一时间来阻止我。’
　　这不扯淡么！
　　除非有什么地方可以瞒过世尊的视线——
　　‘嗯。等等……’
　　下一秒，吕阳陡然扬眉，一个名字忍不住跃然而出，让他怦然心动，同时瞬间点燃了他作死的欲望：
　　‘【天人残识】！’


第六百七十二章 入主补天峰
　　虽然一度心动，但最后吕阳还是冷静了下来。
　　‘虽然【天人残识】确实可以阻碍世尊的探查，但是真操作起来难度还是太大，最好还是徐徐图之。’
　　路要一步一步走，步子迈大了，咔，容易扯着蛋。
　　反正这一世他有足够的时间，先把【命形身】培养起来，看看势头，然后再决定是否要冒险搏一把。
　　圣宗，罗酆山。
　　亭台楼阁，巍峨宝殿，只见一圈又一圈的清气仙光向外荡漾，仿佛有一粒石子投入了平静的湖面上。
　　而在仙光中心，则是立着一位俊朗青年，青年头顶三尺之处，则有另一位容貌相仿的青年盘膝而坐，二者以仙光为界，如同镜面两边，一真一假，一虚一实，多出了一股阴阳对立的玄妙气象。
　　‘不愧是玄妙传承……’
　　此刻，吕阳一身道心，本我意志完全寄托在了【道身】之上，无魂无魄无肉身，乃是一团清气所化。
　　至于原身种种，则是被他全部蜕下。
　　魂魄，肉身，道基，神通，识海……这些都留在了原身之中，只见其神态暮气沉沉，宛若泥塑木雕。
　　下一秒，吕阳便掐定法诀，口中唱道：
　　“夫人生于地，悬命于天，天地合气，命之曰人！”
　　咒音落下，一点明光便从他指尖亮起，轻飘飘落下，落入原身之中，令其原本呆滞的神情渐渐复苏。
　　【命形身】成就！
　　吕阳见状满意地点了点头：“从今以后，你就叫【元屠】了。”
　　从此以后，下方的元屠便和吕阳再无半点联系，就连他的自我意识都是吕阳从魂魄之中点化出来的。
　　‘不过毕竟是从我的魂魄里诞生出来的，各方面都和我非常相似，就连记忆都保全了九成九……除了【百世书】，这个他用不了，不过作为代替，我把司祟留给他了，记忆方面也做了相应调整。’
　　除此之外，这也是吕阳的保险。
　　毕竟元屠的魂魄早已和金性融为一体，无法用【提线木偶】直接操纵，所以他需要其他操纵的手段。
　　司祟就是其中之一。
　　‘表面上看，他是元屠成长至今的随身老爷爷，然而实际上一切只是逢场作戏，都是我的任务罢了……’
　　其次则是【徒有师表】。
　　‘元屠的一切都是我给的，只要此后我再帮助他成长，他的所有感悟，道行也会一并反馈到我身上。’
　　如此一来，元屠会的他也会，元屠不会的他还会，足以最大程度地抹除日后将其斩杀，夺舍的变数……当然，变数不可能彻底抹除，依旧存在反噬的可能，这也是《宝命全形经》的先天破绽。
　　‘大道五十，天衍四九，遁去其一……’
　　吕阳心有所悟，这一点破绽或许是必须存在的，天地万物皆有一线生机，有了破绽，功法才算圆满。
　　不过以防万一，吕阳还是鉴定了一下。
　　【无坑，可以放心使用。】
　　同时，全身上下但凡能鉴定的东西他也顺便鉴定了一遍，力求万无一失。
　　甚至连【百世书】他都试了一下。
　　鉴定结果也不出他所料：【无坑，此物乃是您未来修仙问道，登顶绝巅的必备神器，值得您的信任！】
　　除此之外，他的身上清清白白。
　　至于【阿鼻剑】，【九变化龙诀】等小坑，则是全部留给元屠了，算是给他成长路上的一点小小考验。
　　‘哦对，说起来，此刻的我……不对，是此刻的元屠好像还处于摧毁骷髅山地脉，劫气缠身的状态，当然，此刻还活着的补天峰主也是一样，不日他就会和元屠联系，然后他夫人和女儿也会来……’
　　想到这里，吕阳顿时皱紧了眉头。
　　色是刮骨钢刀，元屠刚刚诞生，万一沉沦其中，被坏了修行怎么办？他现在应该把精力放在修炼上。
　　没办法，这个考验还是我亲自来吧！
　　……
　　接天云海，补天峰。
　　补天峰主陈太合端坐在殿宇内，吐纳天地灵气，而在他的面前，则是摆放着一枚白玉雕琢成的瓷瓶。
　　瓶中隐约可见一道月光，明明是无形之物，却显现出了流水般的形体，忽明忽暗，洁白如霜，正是他花费许多心思才得到的【重光】之气，也是他意欲成就筑基后期，服用的第三道天罡地煞。
　　“快了，就快了！”
　　陈太合端详着瓷瓶，似乎已经在遐想自己成就筑基后期的未来了，直到许久过后才总算是回过神来。
　　‘这可是宝贝……’
　　他赶忙伸手，要将瓷瓶收起，却见一只手掌凭空伸出，将他视若性命的瓷瓶拿了起来，轻轻摩挲着。
　　陈太合愣住了。
　　霎时间，万籁俱寂，一位玄袍青年毫无征兆地出现在了大殿内，一脸饶有兴致地站在陈太合的面前。
　　‘什么人？补天峰的弟子吗？’
　　直到这时，早已被劫气蒙了心的陈太合还没有反应过来，只觉得好像不太对，思考前所未有的呆滞。
　　直到玄袍青年抬起头，目光落在他的身上，被那一双如天上日月的眼眸注视着，才叫他终于甩开了脑海中的昏沉，霎时间醍醐灌顶，大汗淋漓，整个人不自觉地跪倒在地上，发出噗通的声响。
　　‘真君！哪一位！？’
　　陈太合不敢怠慢，当场跪伏在地，甚至不敢再和玄袍青年对视，恭声道：“下修见过含光浮天真君！”
　　此言一出，吕阳顿时抬眉。
　　‘原来如此，飞雪真君，绮罗真君，除开她们，圣宗的最后一位真君，【含光浮天真君】是一位乾修。’
　　这也难怪陈太合认错。
　　毕竟接天云海自有阵法护持，金丹真君不可能悄无声息进入，能出现在这的真君只有可能是自家人。
　　谁又能想到吕阳这个例外呢？
　　下一秒，吕阳也懒得和陈太合废话，直接拿出正道旗，唤出了幡灵补天峰主，然后轻轻挥了挥衣袖。
　　仿佛只是拭去一粒灰尘。
　　霎时间，陈太合的表情就陷入凝固，而后法躯，道基，魂魄全部溃散，就这样化作一团青烟破散开。
　　几乎同时，幡灵补天峰主上前一步，将陈太合的因果全部承接了过来。
　　接天云海，圣火崖。
　　“嗯？”
　　原本正在入定的重光猛然睁开双眼，身形一闪，便落入了一座昏暗殿宇，其中赫然摆放着一桌案台。
　　台上则是密密麻麻的灯盏。
　　重光目光一转，看向了位于高处的一盏命灯上，眉头紧皱：“陈太合的命灯……刚刚明灭了一个刹那？”
　　怎么回事？
　　修行出岔子了？
　　他有心查看，不过修行本就是隐私，何况陈太安正在冲击大真人的关键时期，不可能对他实话实说。
　　‘罢了，总归是没有破灭，只是明暗一瞬，以前也不是没有发生过类似的事情。’
　　一念至此，重光也就懒得再操心，毕竟一个陈太合，无论死活都影响不到他，还是他求金更为重要。


第六百七十三章 初代峰主之谜
　　补天峰，一间幽森隐蔽的院落内。
　　吕阳推开陷入昏厥的若湘夫人，随后便开始认真回顾起了刚刚用补天真经一点一点查抄出来的记忆。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟筑基真人封闭识海，金丹真君也难以搜魂，只有用补天真经才行，所以他只好牺牲一下自己了。
　　至于这一次入主补天峰的主要目标，则是解决一个在吕阳心中困扰了许久的问题：太阴仙尊的来历。
　　‘太阴仙尊，这位圣宗的好师姐到底是什么身份？她应该是在五千年前入主天府的，但五千年前如果圣宗有这么一位牛逼的后期大真君，怎么会没有记录？飞雪真君等人有怎么可能一无所知？’
　　这显然不对劲。
　　因此按照吕阳的猜测，太阴仙尊极有可能不是五千年前的圣宗真君，而是“刚好”在五千年前出世。
　　‘毕竟那可是金丹后期的大真君。’
　　‘在此之前，无论是【昂霄】，还是【刚形布道真君】，来历都可以追溯到万年前，甚至数万年前了。’
　　太阴仙尊应该也不会例外。
　　深思熟虑之后，吕阳最后将怀疑目标放在了圣宗的内门四峰，确切地说，是内门四峰的初代峰主上。
　　‘说到底，内门四峰的初代峰主本身就是一个谜……明明是当年和圣宗祖师爷一起打天下的真君，总不可能连金丹中期都没有吧？有圣宗祖师爷当靠山，理应活到今天才是，可实际却并非如此。’
　　为什么？
　　如果说四位初代峰主都死了，那是谁杀了他们？如果没死……那他们又在哪里？吕阳对此相当好奇。
　　“且让我查一查。”
　　吕阳仔细检阅若湘夫人的记忆，毕竟若湘夫人是补天峰初代峰主的血脉，对自家历史可谓了如指掌。
　　片刻后，他睁开双眼。
　　下一秒，吕阳便驾起遁光，来到了补天峰深处的一处空地，手中掐了个法诀，随后眼前便天旋地转。
　　等回过神时，四周环境已然大变，入眼所见赫然是一座祠堂，祠堂内则是摆放着一张宽大的桌案，从下至上，密密麻麻的神牌堆积成山，令人目不暇接，直到最上方的一道神牌映入吕阳眼帘。
　　【宝光幽照广寒祖师】
　　这便是补天峰初代峰主的名讳，让吕阳顿时眯起了双眼，心中思忖：‘和太阴仙尊会是同一个人吗？’
　　吕阳伸手一抓，将神牌摄来。
　　只见神牌由玉石打造，却被厚厚的灰尘所蒙蔽，不见光泽，其上的诸多神异也早就泯灭在了岁月中。
　　‘神牌亦是命牌，如果初代补天峰主还活着，神牌应该是洁净无尘，光明透彻才对，如今蒙尘，理论上来说应该是死了……难怪若湘夫人沦落至此，初代峰主的遗泽到她这里基本也不剩啥了。’
　　可即便如此，吕阳还是难掩怀疑。
　　说到底，这一世他可是打算和太阴仙尊算算旧账的，所谓知己知彼，百战不殆，搜集情报相当重要。
　　就比如眼下这个。
　　如果太阴仙尊真的是补天峰的初代峰主，那说明她肯定在补天真经上登峰造极，足以抽查金丹真君。
　　那自己要对付她就很简单了。
　　前往天府，故意透露自己身怀元婴之秘，让太阴仙尊心生贪念，出手将自己制住，任由她拷问自己。
　　然后自己就能靠着【双修奇才】的天赋反客为主，将意图拷问自己的太阴仙尊直接活生生超过去，从而达成史无前例，旷古绝今的逆天成就，用金丹初期之身，以下克上击杀金丹后期大真君！
　　计划堪称完美。
　　然而如果太阴仙尊不是初代补天峰主，那这么搞就是找死了，所以对吕阳来说，确认这一点很重要。
　　然而就在这时，【仙枢生存指南】突然亮了：
　　【小坑，请注意，尽量别碰。】
　　‘卧槽！’
　　霎时间，吕阳仿佛握住了一块火炭，差点将神牌直接甩出去，面上平静，心底却是掀起了滔天巨浪。
　　圣宗还有可以拿的东西吗？
　　这都能有坑？
　　‘不，冷静……【仙枢生存指南】也说了，小坑，说明还在我的承受范围内，不至于让我当场暴毙。’
　　不过即便如此，吕阳还是小心翼翼地将神牌放回了原位。
　　既然有坑，那我不碰就是了。
　　紧接着，吕阳便悄无声息地退出了祠堂，紧接着便返回罗酆山，开始认真思考起这一世的行动规划。
　　‘这一世……重点应该放在《宝命全形经》上。’
　　毕竟既然不走洞天法了，自然就要有其他提升修为的渠道，而《宝命全形经》无疑是最靠谱的方案。
　　‘毕竟……这门功法能点化的【命形身】可不止一个！’
　　‘不如说，这门功法的修行本就是需要不断点化【命形身】的。’
　　虽然每点化一具【命形身】，都需要耗费许多材料，但对如今的自己而言，区区材料根本不值一提。
　　‘而且在对【城头土】下手之前最好先预演一下，拿个稍微次一点的，目标不太大的果位来做实验。’
　　目标他都选好了。
　　【覆灯火】！
　　‘没错，就拿【覆灯火】下手，去对付鸿运……成功了还能顺便将冥府里的【昂霄】也狠狠坑上一次！’
　　一念至此，吕阳已然定下了这一世的初步目标，找到鸿运，然后将其炼制成自己的第二具【命形身】，拿【覆灯火】的归属问题再吃【昂霄】一世，最后翻脸不守承诺，直接助鸿运重新登位。
　　正好也可以借此试试道主们的态度。
　　毕竟用【命形身】鲸吞果位，那可是真正意义上的抢夺果位主导权，天知道道主对此会有什么反应。
　　‘如果反应很大，直接出手，那就放弃。’
　　‘如果反应不大，选择默认，那就可以将鲸吞其他果位以及最后夺取【城头土】的计划提上日程了！’
　　想到这里，吕阳决定立刻行动。
　　至于【命形身】元屠，就留在圣宗吧，补天峰祠堂那块神牌不是有坑吗？正好让他去替自己踩一踩。
　　替身嘛，就是替我干这个的！
　　一念至此，吕阳当即散作一团清气，化入清风之中，乘着盈盈天光，眨眼间就消失在了接天云海内。


第六百七十四章 被炸鱼的鸿运
　　江北，一处幽秘山林。
　　北风呼啸，白雪皑皑，叫天地尽霜，落在山林中的一座茅草屋上，鹅毛般的大雪下，一人负手而立。
　　“好大的雪啊……”
　　那人身披鹤氅，嘴角含笑，羽扇轻摇，一派风流倜傥，乍看之下仿佛只是一位外出踏雪的世家游子。
　　然而当他站在雪中时，即便是这泼天的雪景也都失去了光彩，万事万物都簇拥他一人，仿佛他集中了天地间所有的福气，财气，乃至运气，是老天爷的宠儿，让人情不自禁地生出嫉妒和愤恨。
　　正是鸿运真人！
　　此刻，鸿运正在做一个此生最艰难的决定：是否要前往江南的那座湖底，寻回自己昔日洞天的残片。
　　‘那块碎片肯定是有问题的。’
　　‘太巧合了。’
　　‘可如果不取回那块碎片，我要到何时才能恢复筑基圆满，求金登位？怕是连筑基中期都恢复不到！’
　　一想到就连补天峰主那样的货色都可以对自己呲牙，鸿运就觉得憋屈，无能狂怒了好一阵才重新平复心情，转而掐诀念咒，开始推算因果，卜卦起自己的旦夕祸福，以此来做出最正确的判断。
　　奈何接连几卦，结果都一无所获。
　　这让鸿运忍不住又叹了一口气，对当年自己不顾身上的天地眷顾，强吞了外道果位的行为感到后悔。
　　放在当年，哪有这么困难？
　　当年自己无论想做什么，只要随手一算，天地气运加持之下，卦象立刻就能告诉自己结果是好是坏。
　　现在却变成了这样。
　　无论自己怎么算，天地都不给回应，就连气运都需要他自己去垂钓气运之子，然后吞食才能保持住。
　　‘要不……跑路？’
　　鸿运苦恼地揉了揉眉心，忍不住想起了自己在天外的布置，可那是最后的退路，现在有到那地步吗？
　　更重要的还是他有些怕。
　　毕竟前往天外，可就脱离冥府影响了，那样一来，他最大的保命底牌，自杀通过冥府转世就没用了。
　　万一当年杀了他的神秘人就在天外蹲守自己呢？他前脚才前往天外准备跑路，后脚对方就伸出一只大手把他抓住，然后顷刻炼化，那才是真的上天无路，入地无门，喊破喉咙也没人来救他了。
　　思来想去，鸿运终于做出了决定。
　　“还是去江南吧。”
　　“不过在那之前得先让鸿举消耗气运，替我用【同命易运箓书】弄个保险，确保我能拿到洞天碎片。”
　　想到这里，鸿运当即掐定法诀，发出通讯。
　　片刻过后，就见一道大雪纷飞，却有一道明光经空而来，倏尔分开，正是得到了通讯后赶来的鸿举。
　　然而此刻，这位鸿运钦定的护道人，和金性共生的筑基圆满大真人，表情却是阴郁到了极点，眉宇更是皱成一团，似乎有什么心事，哪怕来到了鸿运的面前也没有松开，反而更加凝重肃穆了。
　　“怎么回事？”
　　鸿运见状有些意外，好奇道：“莫非宗门内又有什么变动？难道重光那小辈已经准备要求金登位了？”
　　“回大人，并非如此。”
　　鸿举闻言摇了摇头，叹息道：“是本门的一位后辈，道号元屠，近日属下正准备设法将其暗中除掉。”
　　“此事你和我说过，我也应允了。”
　　鸿运眉毛微扬：“莫非有变数？”
　　“理应是没有的。”鸿举一脸沉重，压低声音道：“可是不知为何，属下最近突然觉得有些心惊肉跳。”
　　此言一出，鸿运也认真了起来，鸿举毕竟是筑基圆满，而且和他金性相连，灵觉之敏锐和金丹真君相比也相差不大，既然鸿举会感觉心惊肉跳，那八成是真的有问题，这就由不得他不重视了。
　　不过话虽如此，鸿运还是想不通：
　　“一个筑基初期的小辈，居然能让你心惊肉跳……没道理啊，难道他的背后还有一位金丹真君不成？”
　　这倒是麻烦了。
　　思索许久后，鸿运看向鸿举，道：“将【同命易运箓书】拿出来，我暂借【覆灯火】之力来查一查。”
　　鸿运无疑是谨慎的。
　　不谨慎，也活不了这么多年。
　　所以哪怕只是“有可能”存在一位新的真君，他也必须郑重以对，宁愿耗费巨大代价也要探查清楚。
　　闻听此言，鸿举也松了口气。
　　“遵命。”
　　对于鸿运，鸿举还是很放心的，毕竟自家这位主人虽然求金的本事没有多少，但活命的本事却很大。
　　想到这里，他赶忙取出【同命易运箓书】。
　　看着这件果位之宝，鸿运忍不住叹息，当年他舍了天公眷顾，冒险吞噬外道果位，不就是为了它么。
　　然而就在自己准备将其炼制成真宝之际，却意外陨落。
　　结果导致这件果位之宝变成这般模样，高不成低不就的，否则自己这些年重归金位也不会这么困难。
　　一念至此，鸿运百感交集，又情不自禁回忆起了自己的巅峰时期，想当年，【天运明光真君】声名远播，当真是圣宗冉冉升起的天之骄子，结果世事变迁，如今却变成了天下皆知的真君笑柄……
　　一时间，鸿运竟有些痴了。
　　他甚至忘了去接鸿举递来的【同命易运箓书】，也不说话，就这样如泥塑木雕般呆愣愣地站在原地。
　　所幸他身旁的好心人及时伸出手，替他将这件果位之宝接了过来，随后徐徐翻开，认真翻阅了起来。
　　“……嗯？”
　　看着这一幕，鸿运突然一愣。
　　是不是有哪里不对？
　　他转过头，看向自己身旁的男子，漆黑瞳孔之中顿时倒映出了一张英姿焕然，眼眸含笑的俊朗面庞。
　　紧接着，他又看了看另一边的鸿举，只见其一脸郑重地看着自己，眼底同样没有流露出半点异色，仿佛此地从一开始就有三个人，这位俊朗男子就应该站在他身旁才对，于是很快打消了疑心。
　　‘嗯，没什么不对，是我的错觉。’
　　想到这里，鸿运当即轻笑一声，看向身旁男子，道：“还好有吕道友在，否则我都不知道怎么办了。”
　　话音落下，他的双眼一片清明：
　　“可惜如今我难以登位，正气道少了我，只能让吕道友你独挑大梁……欸，这些年实在是苦了道友。”
　　“哪里的话，分内之事罢了。”
　　吕阳笑了笑，身后正道旗飘扬，【教化】神妙所化滚滚黑气几乎充盈天地，被鸿运和鸿举不断吸入。
　　偏偏两人对此都毫无所觉。
　　见到这一幕，吕阳的笑容更加真诚了。
　　毕竟昔日的旧账，他可都记着呢！
　　‘遥想当年，我第三世的时候，就是这个家伙突然出现，炸我鱼的，今天总算是轮到我反炸回来了！’


第六百七十五章 我也算幕后黑手了！
　　大雪纷飞，吕阳一身玄袍，迎风猎猎，就这样眼含笑意地打量着眼前的鸿运和鸿举，手中掐定法诀。
　　点化【命形身】的方法一般有两种。
　　其一，自然是拿自己来点化，也就是所谓的分身之术，优点在于你情我愿，点化起来相对比较容易。
　　其二则是拿别人来点化。
　　这就有一定难度了，而且修为越高越难，尤其是到了筑基境界，紧守识海之下根本就是无懈可击的。
　　‘更何况鸿运还是正统真君。’
　　‘当年在天府，我靠着【教化】神妙足以将那些世袭的外道真君忽悠成傻子，排队自愿加入正道旗。’
　　‘然而对鸿运就不能这么干了。’
　　‘别看我现在把他忽悠得云里雾里，那是因为我没有过分，一旦我做些过分的事情，他肯定会惊醒。’
　　其中关键就在于金性。
　　虽然金性是洞天法之中用来替代道心的存在，但不可否认的是，金性确实取代了道心的一部分作用。
　　‘两者之间的区别，就像是外物和己身。同样是维系本我，修练道心是强化本我，修练金性则更像是给本我套了一层坚固的盔甲，前期自然是后者更加有用，然而越往后，道心的作用就越大。’
　　‘不过……也不是没有办法绕开。’
　　吕阳心思急转，面上却依旧从容不迫，笑道：
　　“鸿运道友，我近日寻来了一门秘法，或许可以助你快速重归真君之位，此番便是特地带来给你的。”
　　“哦？此言当真？”
　　此言一出，对归位无比渴望的鸿运顿时目光一亮，急声说道：“道友速速取来一观，日后必有厚报！”
　　吕阳不急不缓地取出了《宝命全形经》——
　　【命形身自炼篇】
　　这是《宝命全形经》中一门秘法，分为子母两篇，母篇由修行之人掌握，子篇则是可以传授给他人。
　　子篇威力巨大，玄妙非常，而且包罗万象，修行者能从中得到无数好处，炼化神通的速度也会变得非常快，唯一的缺点，就是将子篇修到圆满之后，就会自动成为修练了母篇之人的【命形身】。
　　‘这也是个巨坑！’
　　‘可见那位司祟道主肯定也不是什么好人，心黑的很，只是还不够畜生，这才被圣宗祖师爷斩杀了。’
　　‘不过……这次好像是我坑别人啊。’
　　想到这里，吕阳顿时觉得仙枢这种高阶修士坑低阶修士的风气虽然残酷，但还是有一定可取之处的。
　　思索间，鸿运已经接过了法门。
　　“这是……如此秘法。”
　　一时间，鸿运看得如痴如醉，毕竟子篇确实很精妙，也确实对他快速恢复，重归真君位有莫大助力。
　　就这，鸿运还得谢谢他呢。
　　“多谢道友！”
　　下一秒，就见鸿运收起功法，对着吕阳郑重拱了拱手：“我此番若能重归金位，道友之恩绝不敢忘！”
　　“哪里的话。”
　　吕阳摆了摆手，上下打量着鸿运，随后笑道：“道友日后能重归金位，对我而言就是最大的帮助了。”
　　说完，吕阳便伸手一点，空中的大雪便聚集而来，顷刻间化作桌椅。
　　“两位道友，你们坐啊。”
　　吕阳举手示意，鸿运下意识地犹豫了片刻，鸿举却是一脸自然地坐了上去，于是鸿运也不再犹豫了。
　　“说起来，此番我还有一件事，想问问鸿举道友。”
　　吕阳看向鸿举，鸿运没什么好问的，自己早就将其结算过了，反倒是鸿举，自己对他其实了解不多。
　　“大人请问。”鸿举恭敬低头。
　　吕阳闻言，食指按在雪花凝成的茶杯上，轻轻转了转，思忖了片刻，随后便放低声音，幽幽开口道：
　　“此人，道友可认识？”
　　话音落下，茶桌上立刻浮现细密的笔迹，最后勾勒出了一副栩栩如生的人像，正是太阴仙尊的容貌！
　　与此同时，吕阳身后的正道旗也愈发宽大。
　　旗面飞扬，浓烈的黑气甚至透出些许紫意，将三人团团罩住，隔绝因果，叫外人难以察觉此间种种。
　　‘如若我没有记错……鸿运是在五千年前被【昂霄】偷袭干掉的，而他还没死的时候就打造出了鸿举，所以严格来说，鸿举也是五千年前的人，如果当年太阴仙尊出现过，他说不定能认出来！’
　　鸿运没见过，不代表鸿举就没见过。
　　毕竟鸿运死得早，没见过是正常的，鸿举却不同，他是正儿八经从五千年活到现在的，资历相当深！
　　“这个……”
　　看着茶桌上那位清冷的女子像，只见鸿举微微一愣，似乎想到了什么，旋即紧皱眉头，似乎在回忆。
　　如此作态，让吕阳顿时大喜：
　　‘真有线索！？’
　　下一秒，就见鸿举抬起头，低声说道：“此人……属下昔年确实有过惊鸿一瞥，是在圣火崖上看到的。”
　　“圣火崖何处？”
　　说到这里，鸿举眼底明显浮现出了几分忌惮之色，声音更低了：“实不相瞒……是清澄飞雪真君寝宫。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　飞雪寝宫？
　　不对，是那段伪史！
　　‘根据我之前得到的情报，飞雪真君似乎就是从那一段伪史里走出来的……结果太阴仙尊居然也是？’
　　这特么还是伪史吗？
　　不仅出了一位五千年斗法第一的猛人，还出了一位金丹后期的大真君，这是妥妥的圣宗人才市场啊！
　　想到这里，吕阳认真看了一眼鸿举。
　　‘之前倒是忽略他了。’
　　可惜，没法直接杀了对方结算经历，因为作为筑基圆满的大真人，鸿举是完全寄托在鸿运金性上的。
　　既然如此——
　　‘只能苦一苦信安和补天峰主了。’
　　吕阳心念一动，将幡灵召唤出来，带着鸿举走进旁边的茅草屋内，顺便给他上了一道天母化生玄光。
　　做完这一切后，他才又看向鸿运，笑道：
　　“对了，这些年来我明察暗访，总算探清了当年暗害道友之人。”
　　鸿运闻言一愣：“谁？”
　　话音未落，就见吕阳伸手一指，直接将当年鸿运留下的诸多后手都还给了他，叫他一时间神色莫名。
　　许久过后，鸿运才总算回过神。
　　紧接着，就见他突然咬牙，随后一巴掌直接拍碎了面前的茶桌，眼底浮现怒火：“是他……是他杀了我！”
　　“【昂霄】！！！”
　　见到这一幕，吕阳这才满意地点了点头，趁着鸿运心绪剧烈波动的机会，继续加强【教化】的影响。
　　‘这一世，我也算是幕后黑手了。’
　　‘之后免不了要和【昂霄】打交道，正好就拿鸿运的皮来当第一层，至于第二层……就让司祟来好了！’
　　就这样一层层套娃，让【命形身】顶在前头。
　　【昂霄】，【刚形布道真君】，太阴仙尊，世尊……你们都给我等着，这一世，我一个个给你们拉清单！


第六百七十六章 昂霄的不安
　　冥府，不可言述之地，
　　一座幽森的大殿静静悬浮在浩瀚无垠的魂魄长河旁，却不显露半点气机，仿佛一块早已寂灭的朽木。
　　“嗯……？”
　　陡然间，殿宇内，一道全身都被烟气笼罩的身影微微动弹，烟气分开，露出了一双饱含惊讶的眼眸。
　　“鸿运……破了我的知见障？”
　　“怎么做到的？”
　　突如其来的变化让【昂霄】有些意外，但也没有慌乱，为了他的大计，他的后手多到都快记不清了。
　　其中【鸿运看破知见障】本就在他的容错范围之内，不如说，昔日执掌【覆灯火】的鸿运居然直到现在才看破知见障，已经很让他意外了，事到如今也不算什么，最多就是让他稍感惊讶罢了。
　　当然，话虽如此，该重视还是要重视。
　　【昂霄】眉宇微蹙，陷入了思索：“空穴来风，必有缘由，突如其来的看破知见障……有人在帮鸿运？”
　　可是谁能帮鸿运？
　　【昂霄】对自己的知见障有十足信心，尤其是蒙蔽天下的这一个，可不仅仅是单纯的果位神妙而已。
　　为了能彻底隐瞒【辰土】之事，他可是将自己所有的身家都压了上去，通过一个超巨大的法仪，配合【大林木】，乃至他自身的一些特殊手段……才终于达成了如今的效果，连大真君也能蒙蔽！
　　想到这里，【昂霄】顿时心生怀疑：
　　“难道是剑阁那个耍剑的？他倒是金丹后期……不，就他那点道行，自顾尚且不暇，哪有心思管我。”
　　可是除了【刚形布道真君】，还能有谁？
　　如今的仙枢还有金丹后期吗？
　　还是说……那个女人？
　　【昂霄】心思急转，下意识想到了五千年前在圣宗惊鸿一瞥的女子，对方的修为应该也在金丹后期。
　　“当时就是那个女子出世，引动了【伪史】变化，这才有了飞雪那个泼妇……不过她绝非五千年前的人物，应该来自更早，气质有点像是初代的补天峰主，但细细辨认之下，似乎又有些不同……”
　　【昂霄】自问也算是老一辈了。
　　当今天下，除了四位道主和海外的那位老龙君，他就是最古老的金丹真君，存世至今长达数万余年。
　　而另一位金丹后期，【刚形布道真君】还没有他寿数的零头大。
　　可即便是他，也没有见过四位初代峰主。
　　毕竟那是圣宗祖师爷昔日的心腹，又极为神秘，连名号都鲜有流传，唯一能肯定的就是他们非常强。
　　这一点从四峰的嫡传功法就能看出几分端倪。
　　比如《补天真经》。
　　这本功法就直接打破了筑基真人封闭识海后无法搜魂的铁律，靠着双修另辟蹊径，有查遍天下之能。
　　其他三峰自然也不遑多让。
　　“就拿我自己来说，我当年乃是丹鼎峰的弟子，丹鼎峰的《全丹秘要》同样是最顶级的三品真功了。”
　　除此之外，还有很重要的一点。
　　那就是不同于其他三品真功，内门四峰的功法都具备普适性，换而言之，它们都没有限定单一果位！
　　这一点看似普通，实则极为特殊。
　　例如吕阳的《九变化龙诀》，修成后的道基就只能走【城头土】，走其他果位只会事倍功半毫无成就。
　　然而《补天真经》却不同。
　　既可以走【石榴木】，也能走其他果位，并不局限一处，这种普适性才是内门四峰传承不绝的根基。
　　想到这里，【昂霄】神情愈发严肃。
　　“兹事体大，不可不防。”
　　“如果真和初代峰主有关，那有可能是祖师有了新的安排，可这样一来，很有可能会打乱我的布置。”
　　不可否认，鸿运看破知见障带来的变数，让他感觉到了一丝不安。
　　虽然【昂霄】自问是祖师最爱的崽，但若是和当年跟着祖师打天下的初代峰主相比还是有点心虚的。
　　想到这里，他当即做出了决定：
　　不能不管。
　　所幸对于类似的情况他也早有预案，为了确保能在必要时候身居冥府，插手现世，他的后手相当多。
　　一念至此，【昂霄】当即掐定了法诀。
　　……
　　江南，甘棠道。
　　赶海李氏，这个江南小家族唯一的筑基真人，啸海真人突然从闭关中惊醒，心中生出一个莫名念头：
　　‘噫……我当去甘棠道海底那座洞天碎片探探路！’
　　‘不对，可能有危险……也不对，我李家在甘棠道扎根这么多年，能有什么危险，不可能有危险的。’
　　‘问题不大！’
　　这个念头一生出，立刻如毒虫般爬满了啸海真人的心灵，叫他难以压抑，稍作挣扎之后便从善如流。
　　很快，他便驾着一道遁光落入甘棠道海底，几番操作后，便悄无声息地走进了海底的洞天碎片之中，这是鸿运昔日【长曜宝光洞天】的碎片，也是【昂霄】刻意放在这里，用来钓鸿运的鱼饵。
　　当然，如今没用了。
　　毕竟鸿运既然已经看破了知见障，那必然清楚这块洞天碎片的问题，也回想起了昔日准备好的后手。
　　既然如此，这个鱼饵就没有意义了。
　　不如另作他用。
　　片刻过后，啸海真人从洞天中走出，脸上却已然没有了最开始的挣扎，反而多出了一抹从容的笑意。
　　“不错，不错……”
　　下一秒，就见他转过身，伸手一招，竟直接将整座洞天碎片都收入袖中，顷刻间就炼成了一块玉石。
　　不过随着啸海真人将那玉石揭开，才叫其显了真容，乃是一枚玉壶，此刻壶口张开形同饕餮，顿时吞纳起了甘棠道的海水，不过片刻，整个甘棠道就被吸纳一空，从海域港口化作了深谷盆地。
　　至于原先立于此地的赶海李氏，自然也被一扫而空。
　　毕竟纵观整个赶海李氏，也只有啸海真人勉强算得上是人，其余众人都是耗材，而耗材自然就要用。
　　用在此刻，却是刚好。
　　“以【长曜宝光洞天】为基，先纳一湖之水，再祭一家之材……总算是勉强炼出了一个看得过眼的。”
　　“以后就叫你【赶海明光壶】吧。”
　　言罢，啸海真人……或者说披了这一层皮的【昂霄】便朗笑一声，随后收起宝物，驾一道遁光远去了。


第六百七十七章 首次逐道
　　江北，一座密林内。
　　吕阳盘膝而坐，身后正道旗飘扬，已然将补天峰主和陈信安收回，阅览他们在鸿举身上查出的记忆。
　　“鸿举……此人果然非同一般。”
　　筑基圆满，五千多年不死，光是这份资历就足以让他在漫长的时光之中意外洞察到许多的隐秘了。
　　当然，其中大部分隐秘吕阳并无兴趣，毕竟鸿举层次有限，不过也有极个别的隐秘，了解之后即便是他也有些吃惊，其中最不为人知的，就是飞雪真君和【含光浮天真君】之间的爱恨情仇了。
　　“这倒是让人有些意外。”
　　【含光浮天真君】，圣宗的第三位真君，从尊号的内容来看，吕阳推测对方的果位应该是【大溪水】。
　　关键在于这位的修为。
　　“按照鸿举的记忆，【含光浮天真君】是圣宗的老牌真君，早在飞雪真君求金登位之前就已经在位。”
　　“双方在那时就有过纠纷。”
　　“最后是在【缯彩绮罗真君】的庇佑下，飞雪真君才安然无恙，直到登位求金之后双方才立场互换。”
　　然而微妙的地方就在这里。
　　“五千年前，飞雪真君刚刚登位求金成功的时候，这位【含光浮天真君】的修为应该还在金丹初期。”
　　“又过了百年，道庭太师来犯。”
　　“圣宗危在旦夕。”
　　“当时，飞雪真君展现出了非同一般的战力，将道庭太师击退，借此彻底坐上了圣宗的头一把交椅。”
　　“而在那之前，这个位置一直都是由【含光浮天真君】坐着的……更气的是，此后没过多久他应该就突破金丹中期了，证据就是他的寿命当时已经很大了，却在千年之后依旧没有陨落的趋势。”
　　这种情况只有突破中期，洞天不坠能解释了。
　　“如果【含光浮天真君】真的突破了，那他必然会找上【缯彩绮罗真君】，让对方挂靠在自己名下。”
　　“毕竟这样一来，才能寻求金丹后期。”
　　“何况这本就是双赢之事，两人一个【大溪水】，一个【桑柘木】，又是一男一女，简直是天作之合。”
　　想到这里，吕阳又摇了摇头：
　　“可惜落花有意，流水无情。”
　　“至少就结果而言，【缯彩绮罗真君】当时应该拒绝了……不选择他，宁愿去等还没突破的飞雪真君。”
　　“啧啧啧……”
　　看到这里，吕阳都忍不住咂了咂嘴，有些感慨：“难怪这两人会交恶了，这可是赤裸裸的阻道之仇！”
　　难怪【含光浮天真君】在圣宗深居简出，几乎没有露面，这也就是打不过飞雪真君，再加上【缯彩绮罗真君】也站在飞雪真君那边，否则双方是一定要拼个你死我活的，不见面都算是克制了。
　　同时，吕阳还有一个意外收获。
　　“鸿运其实也早有猜测，认为那个之前在圣宗一直暗中支持他的真君，其实就是【含光浮天真君】。”
　　“现在看来，应该是没错了。”
　　“毕竟他肯定不想看到重光证了【覆灯火】，帮助飞雪真君突破后期，支持鸿运也是理所当然之事。”
　　“奈何鸿运不争气。”
　　“其实他应该已经在暗中支持鸿运小几千年了，可鸿运始终没能回归真君位，八成是让他伤透了心。”
　　想到这里，吕阳突然目光一亮：
　　“这倒是一个机会……如果能让他看到鸿运回归真君位的希望，再承诺成功后会挂靠在他的洞天下。”
　　“或许能平白得来一个莫大助力。”
　　别看【含光浮天真君】被飞雪真君压制了这么多年，那是因为飞雪真君太猛，远不是正常人能比的。
　　实际上按照吕阳的推测，【含光浮天真君】的实力绝对不差，能在飞雪真君之前坐稳圣宗的头一把交椅，说明他很有可能是那种可以和金丹中期打两下的惊艳真君，只是打不过飞雪真君而已。
　　而且毕竟是老牌圣宗真君。
　　就算被飞雪真君用蛮力压制，难道就真的一点作为都没有？搞不好只是表面低调，暗地里憋着坏呢！
　　整理完情报后，吕阳得出了结论：
　　“此人，值得关注。”
　　眼下他已经打算将鸿运炼成【命形身】，以此侵吞【覆灯火】，可想而知得罪飞雪真君是无可避免了。
　　然而这一世他是打算隐于暗处的。
　　所以他需要一个白手套来替自己挡住飞雪真君，而【含光浮天真君】毫无疑问就是一个合适的人选。
　　至于重光师叔……祝他好运吧。
　　紧接着，吕阳便解除了鸿举身上的天母化生玄光，将这位刚刚饱受摧残的筑基圆满大真人放了回去。
　　此刻，鸿运还在研究如何将自己炼制成【命形身】。
　　元屠那边也不是一朝一夕之事。
　　想到这里，吕阳干脆沉下心思，神意微凝，眉宇一抬，顷刻间洞开【苦海】，随后便迈步走了进去。
　　‘时至今日，我也该好好修行一番了。’
　　‘毕竟从上一世求金之后，一直到现在，我在修行路上都是一味求快，从没有真正沉下心思修行过。’
　　何为修行？
　　昔日，他第一次洞开【苦海】的时候，太阴仙尊曾经和他说过【寻道】，【逐道】，【证道】的修行之法。
　　不过当时他没有放在心上。
　　毕竟当时他打定主意要吞噬外道果位，快速凝炼真宝，虽然洞见了【苦海】，却并未真正放在心上。
　　最多就是当作一个斗法的工具。
　　如今带着“修行”的心思再入【苦海】，吕阳反而生出了几分全新的感悟。
　　“何为【逐道】？”
　　吕阳环顾四周，看着眼前的无穷意象之海，只见海水翻涌，潮起潮落，重重波浪向着四面八方扩张。
　　陡然间，他心生明悟：
　　‘所谓无风不起浪，逐道，逐道，或许就是追逐【苦海】中的这些波浪，寻觅那些引动波浪的源头！’
　　想到就做，吕阳当即尝试了一下。
　　他随机寻了一道波浪，接着便逆流而上，在【苦海】追逐起来，不知过了多久，他才猛然停下脚步。
　　“这是……”
　　霎时间，吕阳目光剧震。
　　入目所见，赫然是一片空洞的明光，坐落在无穷意象之中，却轻而易举地从中剥离出了所需的部分。
　　恍惚间，他仿佛看到了一片无垠疆土，其中有禾稼资生，有草木丰畅，花鸟鱼虫各自显化生态，芸芸众生皆可以从中寻得……重重意象就这样堆叠在一起，最后须弥化芥子，汇作了一道明光。
　　‘……卧槽！？’
　　吕阳猛然屏住了呼吸。
　　下一秒，没有任何犹豫，他直接抽身后退，身形一闪就消失在了【苦海】，没有再去看那一道明光。
　　几乎同时，明光之中，一双眼眸陡然睁开。
　　霎时间，明光坍缩，不复之前的无垠疆土，而是化作一张头戴冕冠，珠旒半遮的面庞垂落煌煌目光。
　　而后，宏音随之回荡：
　　“什么人？”


第六百七十八章 证【城头土】的方法！
　　“是【路旁土】！”
　　吕阳回归现世，眼底的惊讶之色尚未散去，只因在看到【路旁土】的瞬间，他猛然想通了一件事情。
　　“刚刚察觉到我注视的人，应该是嘉佑帝。”
　　吕阳神情振奋，心中明悟：‘原来如此，【苦海】中的波涛其实就是一枚枚果位在【苦海】掀起的涟漪。’
　　果位越强，波涛越大。
　　‘当然，果位只是其一，空证出来的大道应该也能在【苦海】留下波涛，只是我刚刚没有发现而已。’
　　这让吕阳想到了【天人残识】。
　　‘想要进入【天人残识】的第一关【人间世】，似乎就要获得洞开【苦海】的能力，否则无法入关。’
　　这是吕阳的亲身体会，当初若非可以洞开【苦海】，他也只能在【人间世】前止步，而伏妖真人也是同理，他需要那个名为【龙图】的神秘魂魄来帮他洞开【苦海】，才能借此进入【人间世】。
　　换而言之——
　　‘在上古时代，或许洞开【苦海】是一个更加基础的能力，或者说，是筑基真人就应该掌握的能力！’
　　吕阳可不是乱猜的。
　　‘仔细想想，修士洞开【苦海】，在【苦海】中逐道，最后一定会寻到某个果位……这不就是求金吗？’
　　霎时间，吕阳福至心灵。
　　下一秒，他便再度回忆起了《宝命全形经》，此前受限于道行，他看不到的一段字迹此刻赫然清晰：
　　‘果然如此。’
　　‘早在洞天法还没有诞生的上古时代，洞开【苦海】就是所有筑基圆满，志在求金之人的基本素养。’
　　‘因为只有达到了洞开【苦海】的层次，才能在【苦海】中追逐最契合自身的波浪，寻得最契合自身的果位，然后与之相合，从而成就真君之位……因此那个时代，真君都是真正的天之骄子！’
　　毕竟筑基洞开【苦海】太难了。
　　从这个角度来讲，洞天法无疑是更先进的，对应的三品真功更是让筑基真人不用逐道也能锁定果位。
　　然而代价是什么呢？
　　‘修士的道行，被实质性地压低了！’
　　想到这里，吕阳面色微变，细思极恐：
　　‘上古时代，哪怕是筑基真人，既然能做到洞开【苦海】，对大道的领悟也必然达到了极深的境界。’
　　‘要知道那可是【苦海】，无穷意象之海，想要在其中逐道，必然需要对所有意象都有一定的感悟，道行必须包罗万象，海纳百川，这样才能分辨出哪个好，哪个不好，从而选定适合的果位。’
　　‘可是现在呢？’
　　‘靠着洞天法，以及直接锁定果位的功法来求金，不需要其他感悟，只要对应果位的道行就可以了。’
　　如此以来，轻松是轻松了。
　　可毫无疑问，修士的潜力也被降低了，至少同境界之下，上古时代的真君，道行绝对远胜当今时代！
　　当然，初期阶段，道行对战力的加成不高。
　　所以要是论战力，肯定是洞天法真君要更强一点……然而越往后，境界越高，道行的重要性就越大。
　　届时，麻烦就来了。
　　‘万丈高楼平地起，如果最开始的地基都没有打好，那后续还想要提升，就必须付出千百倍的努力。’
　　然而真君哪来那么多时间？
　　要知道，金丹初期的真君只有千年的寿命！根本没有时间去重新打磨，提升道行，这就是一个死结。
　　‘除非……用洞天法突破金丹中期。’
　　洞天不坠，不死不灭，从此以后不用担心寿命问题了，可以好好提升道行了，只有一点小小的缺憾：
　　自身和果位绑定了。
　　按照【昂霄】的说法，以洞天法突破金丹中期，甭管以后怎么样，突破元婴的几率永远都只有一成。
　　‘特么的，连环坑啊！’
　　这一刻，吕阳对设计了这一切的幕后黑手简直佩服得五体投地。
　　在这一套设计下，越是道心坚定，越是想要冲击元婴，就越容易落入洞天法的陷阱，然后万劫不复。
　　‘肯定是圣宗那老不死干的……畜生啊！’
　　吕阳心中无限感慨，确实很符合圣宗老不死的作风，突出一个悄无声息，让你死都不知道怎么死的。
　　就这，天下修士甚至还要感谢他呢！
　　毕竟从事实层面上，洞天法和三品真功的出现确实大幅度增加了真君的数量，给了不少人进步机会。
　　比如【承天正德真君】。
　　想到这里，吕阳突然觉得头有点沉，心中顿时肃然：‘已经被埋葬的历史真相……几乎是禁忌知识了！’
　　‘如果不是我从【昂霄】那里得知了用洞天法突破中期，会影响元婴道途的情报，恐怕就算发现了【苦海】逐道的秘密，也无法联想到圣宗老不死的谋划上，这个知识恐怕不能随便传出去了。’
　　传出去，搞不好会引来圣宗老不死的注视！
　　当然，如果用的好，说不定也能作为一个杀手锏来使用。
　　吕阳渐渐收敛思绪，不敢再继续追究洞天法的秘密，而是将注意力放在了另一件同样关键的事情上。
　　“我看到了【路旁土】。”
　　“可据我所知，【路旁土】作为道庭的果位，应该已经被【仙国道律】封锁，沦为道庭的私产才对……”
　　他的目光逐渐明亮。
　　‘除非……【仙国道律】封锁的只是果位在现世的显化，而真正的果位本体是无法被带出【苦海】的！’
　　这是一个重大发现！
　　因为吕阳第一时间就联想到了【城头土】上！
　　‘世尊用来封锁【城头土】的万众一心，本就是从道庭那边抄来的，效果应该和【仙国道律】差不多！’
　　换而言之：
　　‘【仙国道律】封锁不了的，万众一心肯定也不行。’
　　吕阳心中思忖，竭力抑制心中的激动：
　　‘所以……【城头土】此刻虽然在净土，但只要我想，其实也可以在【苦海】内直接找到它的本体！’
　　这可就不一样了！
　　净土，那是真君也闯不进去的，就算成功了也肯定会惹来天下关注，可【苦海】就没那么多讲究了。
　　‘只要我能在【苦海】找到【城头土】的方位，再找到【天人残识】，先让元屠通过【苦海】去证【城头土】，出其不意，成功后立刻遁入【天人残识】，打一个时间差，或许能让世尊措手不及！’
　　当然，这个计划目前来看还很粗浅。
　　毕竟吕阳还没有寻到【城头土】的具体方位，也不知道世尊会不会在【苦海】也留下什么厉害后手。
　　不过无论如何。
　　相比之前对【城头土】和世尊的无计可施，至少这一次他已经有一个理论上切实可行的行动方案了！


第六百七十九章 昂霄：谁在算计我？
　　想到就做，吕阳立刻在【苦海】内游荡起来。
　　同时他也发现了追逐【苦海】波涛，逐道这件事情本身的好处，它可以潜移默化地提升自身的道行。
　　‘【苦海】，无穷意象之海，可不仅限于仙枢，而是将整个虚瞑光海，亿万界天的所有意象囊括在内的超级汪洋，在这里遨游，本身就是一种磨练，停留时间越久，对大道的领悟理应变得更深。’
　　想通之后，吕阳更加热衷了。
　　再加上元屠和鸿运都在闭关，他也需要一段时间的苦修来沉淀，于是干脆放开心神，开始长期闭关。
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　江北，接天云海之外。
　　“畜生……你耍我！？”
　　一声凄厉的怒吼响彻云霄，卷动风云，只见佛光如焰，直冲霄汉，在天幕上蒸腾出了万千光彩色相。
　　而在佛光正中，苦熬数十年的伏龙罗汉面目狰狞，却怎么也止不住衰竭的法躯，只能眼睁睁看着自己的肉身化作烟尘，道基被赑风一吹，崩毁破散，只留下一道魂魄别无所依，飘然落入冥府。
　　“我不甘！”
　　最后一声怒吼话音落下，就见原地一道光影乍现，和吕阳容貌一般无二的元屠便从虚空中踱步而出。
　　“伏龙道友，客气了啊。”
　　只见元屠的脸上带着阴险的笑意，随后伸手一抓，就将伏龙罗汉死后所化的金身舍利子收入了囊中。
　　“啧啧啧，我运气真是不错。”
　　元屠见状满意地点了点头，舍利子作为罗汉死后，尸身所化的筑基奇物，在圣宗还是非常有市场的。
　　紧接着，他又沉下心神，心念微动：
　　“司祟前辈，还是您的主意好啊。”
　　元屠识海内，伴随着一点金光绽放，司祟的身影浮现而出，赫然是一位白发白眉的和蔼老爷爷形象：
　　“哼……这算什么。”
　　“早就和你说了，斗神通不如斗法力，斗法力不如斗道行，斗道行不如斗寿命，活得长才是真本事。”
　　“是极是极！”
　　元屠点了点头，言语间对司祟充满了信任，继续请教道：“敢问前辈，接下来我要怎么修行比较好？”
　　和吕阳当年比起来，元屠的经历还是有很多不同的。
　　尤其是在吕阳牺牲自我，帮他承受了来自若湘夫人的考验之后，他也因此失去了入主补天峰的希望。
　　而没了补天峰的背景，《观金丹旨》自然也就没戏了。
　　一来一回，少了不少机缘。
　　所幸吕阳还给他留下了司祟这个随身老爷爷，足以完美替代《观金丹旨》，需要时给他必要的提示。
　　就比如现在。
　　“你如今尽得神武门气运，感应天地之下，很快就能发现自己的机缘所在，不出我所料应该在海外。”
　　“至于你要修的第一道天罡地煞，当是【戊土】。”
　　司祟的提点对元屠而言犹如醍醐灌顶，顿时让这位看上去憨厚的青年露出了感激之色，拱手称谢道：
　　“前辈大恩，元屠永世不忘！”
　　“哪里的话……快去吧。”
　　司祟闻言摆了摆手，目送元屠抽离意识，离开识海，这才微不可察地叹了口气，眼底流露几分感慨。
　　作为【命形身】，元屠继承了吕阳的绝大部分记忆和性格，但是由于没有【百世书】，没有了一世又一世被坑死的经历，元屠和吕阳比起来要憨厚许多，老实许多，对司祟也可以说是一片赤诚。
　　‘可惜，你虽赤诚，我却并无真心。’
　　‘所谓的指点你修仙，让你日后成长起来帮我凝炼肉身，全都是假的，只不过是吕道友的任务罢了……’
　　想到这里，司祟突然眉头一扬。
　　下一秒，吕阳的声音便在他耳边响起：“司祟道友，元屠那边情况如何了？有按照预定的轨道走吗？”
　　司祟赶忙点头：“回道友，一切顺利。”
　　“那就好，辛苦道友了。”
　　言罢，吕阳已经从【苦海】退了出来，长达二十年的【苦海】遨游让他的气机愈发沉稳安定了起来。
　　“我会让鸿举那边配合道友……准备行动吧。”
　　话音落下，吕阳便收回了司祟那边的念头，随后抬起头，极目远眺：‘【昂霄】……估计已经行动了吧？’
　　他对【昂霄】有信心。
　　毕竟他帮鸿运破开知见障的时候并未遮掩，以【昂霄】的敏锐，发现不对，有所行动再正常不过了。
　　不过这二十年来，他和鸿运一直都蹲在这座隔绝因果的密林内，【昂霄】巧妇难为无米之炊，就算想要找也找不到他们，此刻应该正处于疑神疑鬼，顾虑重重的状态，刚好落入了吕阳的算计。
　　‘想要侵吞【覆灯火】，【昂霄】是最大阻碍……所以先坑他！’
　　想到这里，吕阳冷然一笑，【昂霄】啊【昂霄】，上上世我就和你说过了，你的秘密，我吃你一百世！
　　上一世动作太大了，叫你反应快，躲过了一劫。
　　这一世……哼！定教你有来无回！
　　……
　　与此同时，圣火崖内。
　　随着一道遁光落下，鸿举扶着腰走进静室，而后取来一张蒲团坐下，接着又有些不安分地扭了几下。
　　屁股有点疼。
　　不过很快，他就调整好了思绪，转而按照吕阳的吩咐，将【同命易运箓书】取出，在身前徐徐铺开。
　　“我说，你写。”
　　吕阳的声音幽幽响起，此时此刻，他双手背负，脑海中迅速回顾着【昂霄】在现世布下的诸多后手。
　　‘【昂霄】干涉现世的方法其实不多。’
　　‘这个时间点，重光师叔还没有开始求金，先天真人牧长生那边也没有动静，他没有道孽之身可用。’
　　‘虽然他还有一具可以强行进入现世，甚至展现强大战力的分身，但鸿运目前应该还不值得他用，毕竟我还什么都没做，他最多也就是试探一番……既然是试探，动用分身未免有些小题大做了。’
　　不用道孽，不用分身，那他能用什么？
　　‘……赶海李氏，那个啸海真人！’
　　吕阳嘴角微挑，这并不难猜，上上世在玄灵界所化的南天门秘境内，【昂霄】就曾操纵过啸海真人。
　　他甚至都不需要为此推算因果。
　　简而言之，从这一世开始，【昂霄】的所有后手，里里外外都已经被他摸透了，没有任何秘密可言！
　　一念至此，吕阳当即传信鸿举：
　　“就写【元屠死于啸海真人之手】。”
　　话音落下，鸿举当即消耗气运，一字不差地将其写进了【同命易运箓书】，瞬间就引动了天地杀机。
　　几乎同时——
　　“嗯？”
　　江北，一座偏僻小城，此刻占据了啸海真人身子的【昂霄】猛然抬起头，俨然感应到了因果的变动。
　　霎时间，一股凉意涌上他心头。
　　谁在算计我？


第六百八十章 玩弄昂霄
　　因果变动，天地杀机。
　　这个昔日让吕阳吃了大苦头，甚至直接导致了他重开一世的罪魁祸首，其实说穿了也就那么一回事。
　　无非是以果位之宝撬动果位，再用果位暂代天地之威。说穿了，这就是专门用来坑下修的东西。对于金丹真君而言根本不值一提，因此【昂霄】就更不会将这种上不了台面的小手段当回事了。
　　“有意思，鸿运的手段？”
　　【昂霄】抬眉观天，法眼如炬，直接看到了作用在自己身上的【覆灯火】，眼底不禁流露一丝笑意。
　　他此身承接啸海真人，修为不过筑基初期。
　　虽然二十年下来，他闲来无事寻了一道天罡地煞，将其提升到了筑基中期，但对果位而言也没啥区别。
　　换而言之，他其实还是中招了。
　　【昂霄】掐定法诀，推算因果，可以清楚感应到自己和远在天边的某个人被天地杀机勾连在了一起。
　　想要将其破开，除非他加大出力。
　　这对他而言自然是无所谓的事情，可啸海真人这具身体的实力有限，恐怕承受不住他更多的伟力了。
　　“元屠死于啸海真人之手？”
　　很快，【昂霄】就推算出了天地杀机的内容，顿时眉宇微挑，心中再度浮现出些许难以言喻的诧异。
　　因为这一句话至少透露了三个信息。
　　首先，幕后之人恐怕对他非常了解，至少知道李家的事情，否则不可能直接锁定啸海真人这个名字。
　　其次，幕后之人要杀这个道号元屠的修士。
　　最后，也是这句话的言外之意：既然知晓他的身份，为什么还要他去杀一个名不见经传的无名小卒？
　　答案只有一个。
　　【昂霄】以己度人，心中猜测：‘让我杀人恐怕只是幌子，实则是想要借这天地杀机将我勾过去吧！’
　　话虽如此，他的心中却生出了一股前所未有的好奇，只因幕后之人做得太明显了，在他看来根本没有隐瞒的意思，与其说是在设法坑他，不如说是在向他下战书，用这个方法邀他去见上一面。
　　这就很有意思了。
　　‘既能看穿我的知见障，还敢如此挑衅于我……八成是在道途上和我有了纠纷，是哪一位圣宗同道？’
　　【昂霄】何许人物，稍作思索就想通了关键：
　　‘此人从鸿运下手，说明意在【覆灯火】？’
　　一念至此，他的表情也渐渐严肃了起来，毕竟【覆灯火】是他志在必得之物，绝不允许有外人染指。
　　紧接着，他又将注意力放回了天地杀机上。
　　“元屠，何许人也？”
　　【昂霄】掐指一算，有关元屠的诸多情报立刻涌上心头：“圣宗真人，筑基初期，新晋的年轻一辈。”
　　“嗯……即将前往海外？”
　　“道基修的是【城头土】，正准备去海外寻一道【戊土】，目的地应该是……哦？居然是碧阳修真界？”
　　算到这里，【昂霄】陡然眉毛一挑。
　　他对碧阳修真界印象颇深，只因先天真人牧长生求取【长流水】失败，身死所化的道孽就在这地方。
　　‘这是什么意思？’
　　‘想要告诉我，他已经知道【辰土】的秘密了？’
　　‘【长流水】道孽，这对我而言倒是极有用处，只要稍加炼制，就能将其炼作一具筑基圆满的化身。’
　　【昂霄】心中思绪急转。
　　不过很快，他就恢复了平静，无论如何，兵来将挡水来土掩，以他的修为，天下又有什么能阻挡的？
　　想到这里，他已然有了决定：‘元屠，既然鸿运和那幕后之人要杀这圣宗后辈，那我就要保，【长流水】道孽我也要拿，任那幕后之人布下了什么手段，只要他想阻止我，就必然要暴露手段。’
　　而只要对方显露出一点蛛丝马迹，他就有办法应对。
　　这就是【昂霄】的自信，纵横天下数万年，藏身冥府，求道元婴，他其实已经很少布局谋划他人了。
　　‘所谓智谋，不过是武力不足时的补充罢了。’
　　昔日他修为不足，道行不够，还身负重重因果，这才不得不小心翼翼，布局谋划，以此来求取功果。
　　然而如今却不同了。
　　如今的他已是金丹后期，五行圆满，到了这个地步，除非是道主设局，否则再大的坑都能平推过去！
　　……
　　“【昂霄】现在，肯定是这么想的吧。”
　　对于【昂霄】的想法，研究了他好几世的吕阳一清二楚。
　　而正是因为算定了【昂霄】身为金丹大真君的自信和傲气，他才敢笃定对方一定会按照他的剧本走。
　　密林内，吕阳盘膝而坐，手指不断掐算着，几乎要搓出火星，脑海中则是不断审视自己这次的谋划。
　　他从未小看过武力的作用。
　　毕竟能平推的事情，又何必要费心谋划呢？因智谋而小看武力的人，本就是一群能思考的愚者而已。
　　所以他这一次的目标很简单。
　　那就是削减【昂霄】的武力，逼他出手，消耗他的底牌，让他难以干涉鸿运重掌【覆灯火】的行动。
　　‘【昂霄】有两张真君级的底牌。’
　　‘一张是净土那位【龙蛇盘影菩萨】，另一张是真君级分身，解决了它们，就相当于断了他的臂膀。’
　　‘后者不用担心，等到重光师叔求金，他自然而然就会用上，关键在于前者，那是他的保底手段，关键时刻可以替他夺来【白蜡金】和【砂中土】，维持金丹后期的境界，而如果能将其废掉……’
　　想到这里，吕阳怦然心动。
　　有希望吗？
　　当然是有希望的。因为此刻净土就盯着元屠呢，自己完全可以借元屠之手神不知鬼不觉地传递情报。
　　‘偌大净土，世尊在上，岂会允许【昂霄】落子？’
　　‘更别说【龙蛇盘影菩萨】还是一位真君，如果净土不知道也就罢了，一旦知道了，必然设法处置！’
　　毕竟【昂霄】本就是举世皆敌的。
　　上一世他之所以能成功，主要是因为打了一个闪电战，出其不意，这一世自己可不会再给他机会了。
　　这就是情报的作用。
　　只要自己掌握的情报足够重要，哪怕是【昂霄】这样的大真君，自己照样可以将其玩弄于股掌之间！


第六百八十一章 因为我开挂了
　　海外，碧阳修真界。
　　吕阳全身被一层熹光笼罩，看不清真容，闲庭信步般在这天地间行走，不一会儿就来到了仙盟总部。
　　此刻，殿内人影重重。
　　正是仙盟的一众合道大修士，此刻正在例行议事，吕阳也懒得废话，直接落下，径直走入了人群中。
　　然而无论是哪位合道大修士，对他都是视若无睹，甚至直到他已经伸手捉住了那枚封印了先天道孽的【帝府金篆兜率真敕】时，众人竟然依旧毫无所觉，仿佛和吕阳处于截然不同的时空一般。
　　下一秒，【仙枢生存指南】发动。
　　【无坑，可放心探索。】
　　得到天赋反馈后，吕阳顿时放心，眯起了双眼。
　　他的视线就仿佛一团烈火，直接照破【帝府金篆兜率真敕】，看到了里面正在瑟瑟发抖的先天道孽。
　　‘哼……你也有今天？’
　　一时间，吕阳新仇旧恨涌上心头，遥想数世之前，他就是被这头先天道孽追到上天无路入地无门的。
　　今日总算是出了一口恶气。
　　想到这里，吕阳继续拿捏着先天道孽，竟一点点抽丝剥茧般解剖起了这头道孽，揣摩其身上的秘密。
　　‘好浓重的【长流水】意象。’
　　‘不过这也正常，先天真人牧长生就是通过这头道孽来承接【长流水】之力的，有此意象理所应当。’
　　‘难怪那一世飞雪真君能假扮【长流水】……’
　　想到这里，吕阳不禁回忆起自己的第九世，那一世的末尾，【昂霄】和飞雪真君来了一场巅峰对决。
　　先是【昂霄】在龙宫故布疑阵，表面上取【天河水】，实际上取【长流水】，又有飞雪真君假扮【长流水】，打了【昂霄】一个措手不及，最后双方混战一团，索唤和吕阳自己则是成了牺牲品。
　　‘当时我道行浅，不觉其中深奥。’
　　‘如今再看，果位哪里是那么容易就能假扮的，飞雪真君能假扮，其一是借了水无常势的果位特性。’
　　‘其二，想来就是多亏了这头先天道孽。’
　　‘因为那一世，先天道孽就是被她吃掉的，其中自然包括了【长流水】的意象，这才让她得以施为。’
　　如果没有这么一份【长流水】的意象打底，哪怕飞雪真君的道行再高，实力再强，也是不可能将自己的【涧下水】伪装成【长流水】的，就算勉强做到了，也绝对不可能瞒过【昂霄】的法眼。
　　所以当时的【昂霄】才会大感惊讶。
　　‘同样的手法……我能做吗？或者说索唤道友能做吗？毕竟他证了【泉中水】，理论上也是水行果位。’
　　反正只要能给【昂霄】添乱，他都不吝一试。
　　不过很快，吕阳就收敛了思绪，【长流水】还在其次，他此番主要还是想来见一见曾经神往的人物。
　　先天真人，牧长生。
　　且不说万灵幡对他的重要性，想当年，他可是将先天真人视作天赋才情不弱于听幽祖师的天之骄子。
　　当然，后来他也明白这其中是有水分的。
　　这倒并不是说牧长生的天赋才情不高，只是相比于听幽祖师，他更多还是借了天公这座靠山的力量。
　　而且先天真人的空证之说明显是有包装的，【无有天】也并非是他空证，而是不知从哪里得来了一枚界天种子，接着一步步培养成了外道果位雏形，最后用【长流水】灌溉，这才最终成就的。
　　不过吕阳对此并不在意。
　　所谓成王败寇，能找到靠山就是你的本事，这一点哪怕是笃信一定要靠自己的重光也不可能反驳的。
　　何况牧长生还有另一个巨大的成就。
　　‘意识剥离法……当时也觉得没什么，可现在看来，其实牧长生已经触碰到自主修练道心的领域了。’
　　剥离意识，独立于魂魄和肉身而存在。
　　这不就是他如今的状态么，意识，本我，道心本就是一回事，牧长生只差一步就能踏足这一领域了。
　　只可惜，最后牧长生还是被洞天法蒙蔽了双眼，没有在这一领域深入研究，而只是将其当作了转世的工具，最后反被圣宗老不死算计，魂魄在炼法秘境蹉跎岁月，数千年的算计最后尽作空谈。
　　否则他根本不用担心转世的。
　　毕竟如果他能自主将道心修至圆满，哪怕没有金性，也可以饱经轮回而不损本我，又何须苦熬岁月？
　　可这能怪牧长生吗？
　　当然不能，毕竟人从小到大接受的都是洞天法的教育，被困在那个信息茧房里，如何能知道真相呢？
　　要怪也只能怪圣宗老不死。
　　太坏了！
　　一念至此，吕阳忍不住叹息一声，随后又将注意力放回了先天道孽身上，一双眼眸也愈发深邃幽暗。
　　许久过后，他才悠悠开口：
　　“道友，我既已到此，何不现身一见？”
　　话音落下，吕阳就感应到自己的道心微微一震，冥冥之中仿佛有一道飘渺意念和自己链接在了一起。
　　下一秒，他的眼前便泛起了迷雾。
　　吕阳见状顿时轻笑一声，道：“看来道友还没有搞明白自己的处境，既然如此，我便先教一教道友。”
　　轰隆隆！
　　霎时间，吕阳眼底华光大放，正是圆满道心，强横意志呼啸而出，瞬间就击溃了眼前浮现出的迷雾。
　　紧接着，他就看到了一个鹤发苍颜的白袍老人正站在自己的面前，脸上全然没有曾经见过的从容和镇定，唯有满满的不可思议，看向自己的眼神仿佛在看一个妖怪，甚至还失态地揉了揉眼睛。
　　“怎么可能……”
　　这一刻，牧长生心中的震撼恐怕无人能理解，还没有等吕阳开口，他就用迫不及待的语气急声说道：
　　“你是怎么做到的？”
　　吕阳见状眉毛一挑：“嗯？”
　　一声轻哼，没有言语，无形的重压顿时就落在了牧长生身上，让他仿佛置身惊涛骇浪中的一叶孤舟。
　　“上真……上真恕罪。”
　　此刻，牧长生也明白了自己的失态，眼前这位的气机远在他之上，难以揣度，显然是天上的大人物。
　　于是他赶忙又拱了拱手，行大礼，恭声道：
　　“敢问这位上真，无魂无魄无肉身，仅凭一道意识居然就能掌控如此惊天修为……您是怎么做到的？”
　　话音落下，他便目光炽热地看向了吕阳。
　　原因无他，如今的牧长生和吕阳其实很像，都只剩下了道心意识，可他却没能掌控生前的半点修为。
　　这让他如何甘心？
　　布局数千年，不就是想着转世重来，重走求金路么，如今有一个奇迹摆在他面前，怎能让他不心动？
　　而另一边，吕阳则是有些哑然。
　　他知道牧长生问的是什么，无非是问他这一具道身的来历，奈何这个问题好巧不巧就将他给问住了。
　　毕竟道身是【百世书】打造的，他压根不懂原理啊。
　　这该怎么回答？
　　因为我开挂了？


第六百八十二章 再见牧长生！
　　沉默片刻后，吕阳给出了回答。
　　只见他掐定法诀，一道华光在指尖凝聚，最后化作一本流光溢彩的金书，轻飘飘落在了牧长生面前。
　　“这是……”
　　牧长生见状一愣，下意识看向金书，这不看还好，一看，目光顿时就移不开了：“【昭穆司序法书】？”
　　“不错！”
　　吕阳轻笑一声，道：“这【昭穆司序法书】便是我所得机缘，可锤炼道心，叫本我不再受轮回之苦。”
　　这是一本道心修炼法。
　　司祟友情赞助，这二十年间吕阳曾经拿来参考过，不过由于他道心已经圆满，所以对他的价值不大。
　　然而切不可因此小瞧了这门法诀，毕竟是司祟提供的，属于最上乘的道心修炼法，以此法观想，打磨意识，犹如排兵布阵，若是天赋卓绝，三百年必能有所小成，千年之内就有望道心圆满了。
　　对此，吕阳一度还很疑惑。
　　这动不动几百年，一千年的，道心有这么难练吗？
　　毕竟他道心圆满可没有花费多少力气，拿着太皇界的半本无敌道心去闯【人间世】，很快就圆满了。
　　然后他就看到了司祟无语的表情。
　　道心难练吗？
　　当然难练！而且还不是一般的难练，因此放在上古时代，道心圆满还有另一个更加脍炙人口的说法：
　　道主之资。
　　听完司祟的解释后，吕阳才总算明白了通关【人间世】后奖励的那一道神意精粹究竟是何等的珍宝。
　　仅仅一道神意精粹，就让他道心圆满，有了道主之资，可见【人间世】，乃至整座【天人残识】的含金量有多高，当初那个神秘意识【龙图】说这是通往道主的传承，如今看来一点也不夸张！
　　“竟是如此……”
　　听吕阳讲完道心的相关知识后，牧长生顿时陷入了莫大的震撼之中，一时间，眼底浮现出明悟之色。
　　毕竟他距离明悟道心本就只差一步之遥。
　　此刻被吕阳点醒，立刻明白了一切，同时也联想到了当今之世道心法不存的缘由，忍不住低声暗骂：
　　“圣宗……老畜生！”
　　“还有更畜生的呢。”吕阳笑道：“道友可知，你的魂魄昔日并未入冥府轮回，而是被人凭空摄走了？”
　　此言一出，牧长生顿时愣住了。
　　魂魄没有入冥府？
　　下一秒，他的表情陡然变得铁青起来，显然也意识到了圣宗祖师爷的黑手，当场又忍不住骂了一句。
　　骂完后，他还和吕阳对视了一眼，而吕阳则是微不可察地点了点头，毕竟圣宗的老畜生还能是谁呢？
　　两人心照不宣。
　　许久过后，牧长生总算整理好了思绪，也将【昭穆司序法书】收了起来，这才一脸正色地看向吕阳。
　　“上真大恩，下修没齿难忘，若有吩咐，在所不辞！”
　　吕阳闻言顿时微笑，显然牧长生也是个识趣的，知道自己来见他，还出手帮忙，必然是有事要他做。
　　不过吕阳并不打算直接开口。
　　因为牧长生的心思他也很明白，此人作为天公最爱的崽，毫无疑问是修士群中的败类，妥妥的修奸。
　　所以直接吩咐，反而容易坏事。
　　一念至此，吕阳当即轻笑：“道友当年求【长流水】失败，身死道消，不知到今日可曾明悟了缘由？”
　　“……缘由？”
　　牧长生闻言顿时眯起了双眼，心思活泛开来，他当年失败，只以为是道行，道基等诸多准备不充分。
　　难道还有其他因素？
　　“……还请上真示下。”
　　眼见牧长生这副模样，吕阳顿时心中暗叹，知道他虽然失败了，但其实并没有发现辰土属相的异变。
　　‘这点反而不如重光师叔。’
　　‘不过也情有可原，重光师叔当年求金，万事俱备，几乎是必成的，最后差在辰土可谓是一目了然。’
　　‘而牧长生当年的处境可就没有重光师叔那么好了，不仅道基有问题，而且还被各家真君联手针对，干扰因素太多了，【昂霄】的知见障又太阴，一时不查，没有发现端倪也是很正常的事情。’
　　想到这里，吕阳也不卖关子，干脆说道：
　　“辰土之变。”
　　话音落下，牧长生顿时愣在了原地，他本就是天资卓绝之辈，若是无人提点，或许还无法看破迷障。
　　可眼下有吕阳相助，他当即恍然大悟：
　　“辰土……竟是辰土！是了！辰土应是阳土才对，却莫名变换了属相……为何如此？我竟然毫无察觉？”
　　牧长生大为震撼。
　　紧接着，吕阳便将【昂霄】的前后因果都讲了一遍，顿时叫这位饱受圣宗之苦的真人牙都快咬碎了。
　　“又特么是初圣宗！”
　　说完，他便感激地看向了吕阳：“若非上真提点，下修恐怕还被蒙在鼓里……相信上真必是正道中人。”
　　“不知是哪家门派？”
　　吕阳：“……”
　　沉默瞬间之后，吕阳主动转移了话题：“总之，你求【长流水】身死，所化道孽对【昂霄】有大用。”
　　“该如何，你自行斟酌。”
　　“下修明白！”
　　牧长生乖巧地低下了头。
　　而吕阳见状则是陡然挑起了眉宇……他从未小看过牧长生，哪怕如今他的修为早已远远凌驾于其上。
　　‘这家伙刚刚在试探我？’
　　莫名问了一句自己的门派来历，见自己转移话题又不问了……他该不会看穿自己也是圣宗弟子了吧？
　　吕阳以己度人，眼神渐渐古怪起来。
　　不是没有可能……不，一定看穿了！
　　毕竟牧长生这副模样，当年更是被天下真君针对，谁会专门来提点他，还莫名知道那么多圣宗秘辛？
　　猜到他是圣宗真君，理所应当！
　　‘毕竟谁说针对【昂霄】的就一定是正道。圣宗的内斗天下闻名，关系越亲密，斗起来下手才越狠。’
　　至于骂圣宗祖师爷，那就更正常了。
　　但凡懂行的，谁不骂两句？
　　‘只不过……他不敢揭穿我！他也担心我被揭穿了之后会恼羞成怒，或者出于灭口的想法直接干掉他。’
　　当然，他这么想也没错。
　　毕竟自己确实不安好心，之所以特地来提点牧长生，更多还是为了让这位天公亲信替自己吸引火力。
　　想到这里，吕阳顿时笑了。
　　牧长生见状也赶紧陪笑着。
　　“哈哈哈……”
　　一时间，两人的意识空间内充满了欢快的气氛，可谓是宾主尽欢，无论哪个，看上去都无比的真诚。


第六百八十三章 大戏开幕，司祟见昂霄！
　　吕阳悄无声息地走出了仙盟总部。
　　万事俱备，剩下的就要看牧长生自己了，不过按照吕阳的估计，牧长生最后还是会照着他的计划走。
　　‘毕竟他肯定也想活。’
　　‘圣宗祖师爷禁锢了他的魂魄，本应是死局，不过我给了他道心修炼法，算是给他争来了一线生机。’
　　‘然而他的危机还是没有散去，因为【昂霄】垂涎他的道孽之身，可道孽之身配合万灵幡炼就的【无有天】已经是他最后的底蕴了，他不可能放弃……所以到最后，他和【昂霄】必然要碰上！’
　　想到这里，吕阳满意地点了点头。
　　‘陷阱已经布好，就等【昂霄】上钩了。’
　　就在这时，他突然心中一动，随后掐指一算，紧接着便笑了：“说曹操，曹操到，来得倒是挺快的！”
　　……
　　海外，碧阳修真界。
　　“噫。我成啦！”
　　云海之上，只见模样和吕阳一般无二的元屠仰天大笑，头顶一道巍峨的山影则是渐渐和他融为一体。
　　下一秒，这道山影就彻底化入元屠体内，而元屠则是深深吐出一口浊气，接着便徐徐铺开了右手手掌，却见掌心位置，一道乌光浮现，勾勒成形，竟是化为一座小山，被他郑重地托在了空中。
　　【抱守山】！
　　随着这一道神通凝成，元屠的气机和位格也开始剧烈攀升，悍然冲破关口，达到了筑基中期的层次。
　　然而就在这时，一道笑声却突然传来：
　　“好一道【戊土】！”
　　话音落下，就见虚空开裂，滚出一枚流光溢彩的玉石，往外一揭，瞬间便映照出了漫天的金色霞光。
　　霞光所过之处，刚刚还因为突破筑基中期而志得意满的元屠顿时大惊，随后手一翻，便取出了一枚小葫芦，同样揭开葫盖，仿佛一头饕餮巨兽张开了血盆大口，将那漫天金霞全部吞没了进去。
　　紧接着，就见一道身影破空而来。
　　那人身穿青衣，面带微笑，将玉石捉在手中晃了晃，摇了摇，赫然是披了啸海真人模样的【昂霄】！
　　元屠见状眉头紧蹙：
　　“来者何人？”
　　【昂霄】闻言嘴角微挑：“在下啸海，特来寻道友……本应早几天来见道友的，因为一些小事拖延了。”
　　说完，他便将手中玉壶一倒。
　　只见壶中水波荡漾，辉光熠熠，竟是从中跌出了一枚破损的剑丸，观其品质，破损前也是上乘灵宝。
　　“这是……”元屠有些好奇。
　　【昂霄】不屑一顾道：“剑阁的剑丸而已，似乎是剑阁世家的真人，专门来杀你，被我顺手了结了。”
　　“呃……多谢前辈？”
　　元屠歪了歪头，却也拱手称谢，如此作态反而让【昂霄】挑了挑眉，看向他的眼神之中充满了审视。
　　对于这个圣宗后辈，【昂霄】也有好奇。
　　为什么鸿运，或者说鸿运背后的神秘人会选中他？
　　他有何不同？
　　想到这里，【昂霄】的表情愈发玩味起来，他一眼就看出来了元屠的成色，圣宗年轻一代的天骄嘛。
　　身上指定有点机缘。
　　要不抢过来？
　　虽然筑基真人的机缘对他而言肯定没啥用，但他也不介意顺手抢一下，别人的伤心就是他的快乐嘛。
　　下一秒，【昂霄】笑了。
　　“着！”
　　话音刚落，他手中的玉壶便再度飘起，壶盖揭开，如洪水决堤般，顷刻间就从中涌出了滔天的碧波！
　　“哗哗！”
　　碧波之光荡漾，洗荡青空，以滔滔之势朝着元屠所在的方向席卷而来，只一个眨眼就将其刷了进去。
　　这一刻，元屠只觉得仿佛坠入了九曲十八弯的洪流之中，纵有滔天法力也被牵扯得施展不出三成，只能随波逐流，任由浩荡水波覆压在自己的身上，叫他难以动弹，眼看就要被就此镇压下去。
　　【赶海明光壶】！
　　这件秘宝是【昂霄】用鸿运的洞天碎片随手所炼，沾染了部分神异，算是一件上乘灵宝，有两种玄妙。
　　顾名思义，分别是【赶海】和【明光】。
　　【赶海】自不用说，便是元屠眼下遇到的碧波之光，乃是将整座甘棠道炼化，凝聚出来的一道神妙。
　　碧波之中，流转回旋，一切变化皆随御主心意，寻常人落入其中如同深陷汪洋海底，再难挣脱出来。
　　几乎同时，一道天光照落。
　　光从壶口处，仿佛蓄势已久，只是一直压在壶底，此刻喷薄而出，顿时就叫元屠眼前一片金光乱冒。
　　【明光】！
　　这一道灵宝神妙乃是用【长曜宝光洞天】的碎片打造而成，天光之中，赫然是一枚薄且尖锐的刀锋。
　　天光只是这一抹刀锋的刀光而已，率先照落，定住元屠的精气神，而后刀锋鸣动，整个过程行云流水，【赶海】束神，【明光】定神，最后一刀斩落，如刑台铡刀一般，不给元屠半点反应时间！
　　无处躲闪，只能硬接！
　　这一刻，元屠的眼底甚至浮现出了些许绝望之色……不过下一秒，这一抹绝望就被沉着冷静所替代。
　　电光石火之间，他便恢复了平静，掌指微动，刚刚炼就的【抱守山】顿时就虚化实，挡在了他面前。
　　“锵锵！”
　　下一秒，刀光落下，径直没入【抱守山】的山峰中，竟直接斩出了一道裂隙，而后轻巧底穿隙而过。
　　依旧直逼“元屠”脖颈！
　　然而“元屠”反应也是极快，手中法诀迅速变化，刚刚实化的【抱守山】瞬间虚化，凝作一道乌光。
　　轰隆！
　　乌光刷落，当场就去了刀锋的七成神妙，最后临在其割开脖颈的刹那，“元屠”徐徐伸出一根手指。
　　屈指，轻弹。
　　“当——！”
　　清脆的炸音响彻四方，刀锋倒卷，破碎的刀光如莲花绽放，所有攻势至此才终于被勉强承接了下来。
　　【别同异】！
　　【城头土】对应道基的本命神通玄妙，能区别同异，守身护法，“元屠”正是以此挡住了致命一刀。
　　从【昂霄】毫无征兆地出手，到元屠最开始的毫无还手之力，再到生命被危及时的突然爆种，看似漫长，实则不过一个刹那，也叫本就心有怀疑的【昂霄】目光微亮，神色也变得莫名了起来。
　　下一秒，他开口了：
　　“何方道友？”
　　在他的注视之下，“元屠”，或者说暂时掌控了元屠身体的司祟则是沉默不语，显然没有回答的意思。
　　【昂霄】见状，暗中已经开始掐算了。
　　然而让他意外的是，以他的道行，大真君的位格，此刻推算因果，居然算不出丝毫眼前之人的线索。
　　‘果然有秘密！’
　　【昂霄】心中好奇，朗笑道：“我辈修士，岂能藏头露尾？道友修为不凡，兴许当年我们还见过呢。”
　　司祟闻言冷笑：“说什么不能藏头露尾，那不如道友先自报家门？”
　　【昂霄】闻言则是毫不犹豫：
　　“我能一样吗？”


第六百八十四章 懵逼的血魔真人
　　【昂霄】这一番话把司祟都给听愣了。
　　毕竟按照吕道友的说法，眼前之人应该是初圣的门人，根正苗黑，怎么突然又和耍剑的扯上关系了？
　　一时间，司祟的思绪都混乱了。
　　然而下一秒，他就猛然反应过来，瞬间挣脱了悄无声息覆在自己眼前的迷障，手中法诀已然掐定了。
　　下一秒，璀璨的天光便再度照落，如同一团烈火在空中点燃，形似骄阳，所过之处蒸腾云海，等到司祟反应过来的时候，天光已然照到了他眼前，渗入他的皮肉，叫他全身如火烧般荡起白烟。
　　“轰隆！”
　　很显然，【昂霄】只是表面上一语惊人，实际上早就偷偷下了知见障，就等着得手之后偷袭司祟呢。
　　所幸司祟的反应确实很快。
　　电光石火之间，随着一道神通光彩浮现，原本还和【昂霄】近在咫尺的司祟就瞬间变得朦胧了起来。
　　两人间的距离仿佛被无限拉长。
　　而原本足以直接焚毁元屠肉身的天光，也只照射了一瞬，就被司祟借着神通拉开距离，遁到了远方。
　　【定亲疏】！
　　等到安定之后，司祟又掐了个【别同异】，将身上的伤势全部“驱逐”了出去，法身重新恢复万全。
　　【昂霄】见状眉毛微挑：
　　“还算不错。”
　　司祟闻言眉头紧蹙，不再言语。
　　然而【昂霄】却不愿放过他，继续笑道：
　　“道友似乎认定我是圣宗真人，所以刚刚才会因为我语态酷似剑阁弟子而惊讶，这才中了我的蒙蔽。”
　　“可道友凭何认定我是圣宗真人？道友知道我是谁？谁告诉道友的？”
　　“难道说，道友和鸿运是一伙儿的？”
　　吕阳的计划，一开始就遭了滑铁卢。
　　因为即便是他，也没有想到【昂霄】居然如此敏锐，只是通过一次言语试探，就精准地猜到了真相。
　　不过世事本就是如此，哪有事事如意之说？
　　破绽，缺憾到处都是。
　　只看有没有办法补救。
　　所幸——吕阳交托任务的人选，司祟是一个经验足够老道……尤其是对付畜生的经验足够老道的人。
　　因此他非常自然地流露出了一丝困惑：
　　“你不是鸿运派来的？”
　　只这一句话，就让本以为已经找到了真相的【昂霄】心中一愣，原本笃定的猜测也瞬间动摇了几分。
　　‘他以为我是鸿运的人？’
　　‘这也不是不可能，毕竟确实是鸿运借【覆灯火】勾动了天地杀机，让我来杀他，难道是我猜错了？’
　　一时间，【昂霄】心中生出疑虑，不过面上却不露分毫，反而笑道：“事已至此，道友何必继续装腔作势，故作不知？鸿运此番借道友之手引我入瓮，想来已经布下了天罗地网，尽管动手便是。”
　　“什么……”
　　闻听此言，司祟神色骤变，随后竟全然没有回答【昂霄】的意思，而是驾起一道遁光就要直接逃跑！
　　然而就是这个态度，反而让【昂霄】挑眉。
　　只因这个举动才最符合圣宗的门风，毕竟如果真的对事情一无所知，却又得知此地布下了天罗地网。
　　岂会不跑？
　　至于口舌之争，那是最无用的东西了。
　　如果司祟刚刚选择和他继续交谈，那无论他说了什么，【昂霄】都会认定他其实和鸿运是一伙儿的。
　　偏偏司祟转身就跑。
　　这反而叫【昂霄】真正生出了犹疑：
　　‘真是我猜错了？’
　　他一边心中思索，一边驾着遁光迅速朝着司祟追去，宏声道：“道友这是想要将我引去真正的陷阱？”
　　司祟跑得更快了。
　　见到这一幕，【昂霄】终于是改变了说辞，传音道：“道友如果真和鸿运无关，你我或许还可以合作。”
　　司祟不答，继续逃跑。
　　【昂霄】见状终于有了定论：‘不敢合作，不敢交流，只想着摆脱关系，看来确实和鸿运并无干系。’
　　‘不仅无干系，应该还有仇怨，被鸿运那真君转世的名头吓住了，却又不知道我身份，所以才会一味逃跑……能被鸿运吓住，说明此人也不是什么厉害角色，可此人身上确实有几分神异手段。’
　　‘莫非……只是残念？’
　　【昂霄】心中思忖：‘没错，应该只是残念，本体是个有本事的，至少是真君，但残念没继承多少。’
　　很快，司祟在他脑海中已经有了具体形象。
　　某位真君的残念！
　　类似的情况也不是没有出现过，随身老爷爷嘛，每次千年大劫过后都会冒出来不少，也不算罕见了。
　　看清之后，【昂霄】顿时失去了兴趣。
　　毕竟直到这时，他也还是没有弄清楚：幕后黑手的陷阱究竟在哪里？
　　就在这时。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，只见天作猩红，筑基境洞开，一座红光盈天的岛屿就这样从中驶出，朝着两人的方向坠落。
　　……
　　血魔真人觉得自己该动手了。
　　他已经苏醒一段时间了，是变动的因果将他唤醒的，而自从醒来之后，他就一直在观察现世的斗法。
　　“两个筑基中期……啸海真人，元屠。”
　　血魔真人很快得出结论：“两个无名小卒罢了，不过其中一个手里有我的阿鼻剑，和我有莫大因果。”
　　紧接着，他又掐算了一下因果。
　　得到反馈：只要杀了那个啸海真人，就能一口气清除自己身上的天罚，这是千载难逢的机会啊！
　　想着想着，血魔真人又有些犹豫。
　　会不会有危险？
　　不过很快，他又振作了起来，开玩笑，我可是筑基后期的大真人，对付一个筑基中期能有什么危险？
　　难道他们还能是真君转世不成？
　　一群无名小卒，这辈子见过大真人吗？
　　不需要犹豫了，今天老夫就给他们开个大眼~！
　　想到这里，血魔真人当即不再犹豫，心念一动，便驾驭着整座血魔岛，破开筑基境，杀向【昂霄】！
　　然后他就愣住了。
　　只因就在他现身的刹那，【昂霄】还以为是鸿运的手段终于来了，直接抬起头，朝他遥遥看了过来。
　　这一眼，【昂霄】当真是用了神通的，乃是借了啸海真人的双眼，他冥府中的本体也同步看了过来，瞬间就将血魔真人钉在了原地，嘴巴大张，仿佛见了鬼一样，万千思绪最后只汇作了一声：
　　“啊？”


第六百八十五章 昂霄兴奋起来了
　　血魔真人死得很安详。
　　就连【昂霄】自己都没有想到，他真的只是准备看一眼幕后之人的手段，然后就把血魔真人看死了。
　　这也是很正常的事情。
　　毕竟血魔真人说是大真人，实际上早已是苟延残喘的废人了，靠着大真人的位格也只能越级挑战了。
　　结果偏偏遇到了【昂霄】。
　　堂堂金丹后期的大真君，哪怕只是隔着冥府的一道目光，也足以让本就垂死的血魔真人彻底暴毙了。
　　【昂霄】甚至没搞清楚血魔真人出现的原因是什么，只好再度掐指推算，在因果大网中寻觅线索，很快，血魔真人的祖宗十八代，背景，靠山，身上牵连的所有因果就都被他一一推算了出来。
　　具体都有哪些呢？
　　首先，血魔真人是鸿运的下属，甚至是亲信。其次，血魔真人和元屠有因果牵连，显然是存在恩怨。
　　结果不言自明：
　　“好手段！这是在借刀杀人？”
　　“借我之手，杀了这血魔真人，既能摆脱麻烦的因果，又能除掉鸿运亲信，还能将因果甩到我身上。”
　　【昂霄】放声大笑。
　　直到此时此刻，他才算是真正摒除了心中的最后一丝疑虑，相信元屠和司祟确实和鸿运没有关系了。
　　而就在这时。
　　“轰隆！”
　　突如其来的巨响让【昂霄】停下脚步，转而看向了远方，却见那里赫然有一道神通光彩正蔓延而来。
　　光彩倏尔分开，从中走出一人。
　　其人容貌俊逸，大袖飘飘，周身上下都流淌着一股强烈的“无垠”意象，偏偏眉宇间生了一股恶气。
　　正是先天道孽。
　　司祟和【昂霄】之间的斗法动静太大，直接惊动了碧阳修真界的仙盟，继而惊动了其中的先天道孽。
　　而作为道孽，自然是没有任何伦理廉耻的，杀戮就是其天性，而且修士越强，它就越热衷于将其斩杀，因此在反手杀光仙盟一众修士之后，他便直接找了过来，俨然是将【昂霄】当成了猎物。
　　与此同时，【昂霄】同样满心的惊讶。
　　他当然能认出先天道孽的来历。
　　然而正是因为认出了，他才觉得惊讶和不可思议。
　　‘太顺利了……’
　　【昂霄】心中思忖，却没有丝毫得来全不费工夫的惊喜，反而渐渐抿起嘴角，露出了一抹森然冷笑。
　　顺利的不可思议！
　　‘明明布局的人应该是鸿运以及鸿运的幕后之人，然而直到现在，唯一死了的还是鸿运自己的亲信。’
　　‘就算我可能打破了他的一些布置，可难道他就没有丝毫后手？他难道不知道我需要牧长生的道孽？’
　　显然不可能！
　　想到这里，【昂霄】几乎忍不住抚掌赞叹，目光落在先天道孽身上，仿佛在其身后看到了幕后黑手。
　　‘陷阱……就在这个先天道孽的身上！’
　　这一点，他百分百确定，然而正因如此，他才要赞叹……因为这是阳谋，对方根本没想过隐瞒自己。
　　‘毕竟这一头道孽我本就是势在必得。’
　　‘就算真有陷阱，我也必然要走一走，试一试……幕后之人正是料到了这点，所以干脆也懒得掩饰。’
　　多少年了，【昂霄】头一次生出了知己的感觉，只觉得那布局谋划这一切的幕后之人对他的了解之深，简直是不可思议，从他的后手，到他的实力，甚至到他的性格，居然都判断得无比精准。
　　此人，懂我！
　　然而正因如此，才让【昂霄】猛然回想起了自己之前的某个判断，紧接着心中便生出了全新的疑虑：
　　‘鸿运的天地杀机。’
　　‘此前，我认为鸿运要杀那个元屠，所以打定主意要反过来保他，可现在看来，倒未必真是如此了。’
　　‘此人既然如此了解我。’
　　‘定然也能以己度人，猜测到我的想法……恐怕明面上是让我杀元屠，实际上是诱导我去成全他吧？’
　　这纯粹是猜测。
　　不过【昂霄】也不是真想得出一个答案，他甚至不在意真相……他只要知道有【这种可能】就行了。
　　而既然有，那就要杜绝！
　　想到这里，【昂霄】瞬间就推翻了之前不杀元屠的决定，他可不打算养虎为患，干脆杀了一了百了！
　　当然，元屠此刻已经被司祟带着跑远了。
　　而且就算他还留在这里，有司祟代打，仅凭啸海真人这一张皮，【昂霄】想要将其击杀还是很难的。
　　不过无妨。
　　【昂霄】调转目光，看向了先天道孽，只要能将其炼成自己的分身，想要追上元屠也只是小事一桩。
　　想到就做，是圣宗真君的基本素养。
　　下一秒，【昂霄】当即主动靠近了道孽，压根没有反抗，任由先天道孽扑来，将自己拆骨剥皮吞食。
　　而在这个过程中，先天道孽的表情越来越呆滞，恐怖的知见障借助啸海真人的血肉，被它主动吸纳了进去，让这头道孽的动作越来越缓慢，似乎忘记了该如何思考，如何行动，乃至如何生存。
　　它被“格式化”了。
　　【昂霄】炼制道孽的方式很简单，直接将记忆，人格清洗干净，再由他的意志替代，干脆到了极致。
　　效果也好到了极致。
　　不一会儿，先天道孽就彻底放弃了思考，呆愣愣站在原地，任由【昂霄】的意志逐步接管它的身体。
　　为此，他还特地分割了一道神魂念头出来，用于掌控道孽。
　　然而就在他入主道孽的瞬间。
　　“轰隆！”
　　原本已经不再动弹的先天道孽突然动了，迷茫的双眼陡然闪过一抹精光，眼底浮现拼死一搏的决意。
　　下一秒，【昂霄】就发现自己入主道孽的神魂念头竟是被困在了道孽体内，恍惚间更是看到了一个鹤发苍颜的老人，正虎视眈眈地看着自己，双手掐诀，神情严肃，随后竟主动撞向他的念头。
　　‘这是……想要夺舍我！？’
　　一瞬间，【昂霄】都愣住了，他看得分明，对方是想要抹除他这一道神魂念头的意识，自己来掌控？
　　简直就是滑天下之大稽！
　　“好胆！”
　　【昂霄】怒斥一声，心中却没有多少怒意，甚至反而多出了莫大的雀跃之情，那是棋逢对手的兴奋。
　　‘这就是你布置的陷阱吗？’
　　‘还不够看！’
　　直到这一刻，【昂霄】依旧自信满满，认为优势在我。
　　毕竟就算幕后之人真的成功了，夺舍了他这一道神魂念头，让他无法再将先天道孽炼制成可用分身。
　　那又能如何呢？
　　藏身冥府，默默潜伏这么多年，我的后手远超你的想象！啸海真人和先天道孽只是最不起眼的两个。
　　类似的后手我还有很多！
　　难道你还能全废掉不成？


第六百八十六章 牧长生的自救，开盒！
　　自信归自信，【昂霄】却也不会因此而真的小看了牧长生，毕竟眼下的他也只不过是一道神魂念头。
　　这道念头是他之前用来操纵啸海真人的。
　　‘短时间内，很难再加码了。’
　　【昂霄】知道自身情况，他本体在冥府，出力有限，这一道念头已经是他能对现世做出的全部干涉。
　　甚至就这，也很不容易了。
　　正常情况下，他无法出入冥府，哪怕连神魂念头都不能探出，能送出一道都是因为多年之前的布置。
　　当然，如果他不惜代价，直接取出【报世法外身】投入现世，那倒是没有什么神魂念头的限制了。可【报世法外身】是他的最终底牌，用在这里简直就是大炮打蚊子，属于是毫无意义的举动。
　　‘为今之计，还是设法增强神魂念头最合适。’
　　那如何才能增强呢？
　　方法也很简单，只要打开一条能够和冥府链接的通道，让自己的本体能隔着冥府强化神识就可以了。
　　一念至此，【昂霄】当机立断。
　　“轰隆！”
　　他将【赶海明光壶】炸了！
　　这件上乘灵宝是他用鸿运的【长曜宝光洞天】碎片所炼，然而其意义却不仅限于区区一件上乘灵宝。
　　重要的是洞天碎片。
　　作为当年准备好用来勾鸿运的诱饵，这一块洞天碎片内部原本就有他精心打造出来的一道冥府门户。
　　正是为了保存这一道门户，他才会特地花费一番心思，夺舍啸海真人之后将洞天碎片打造成了【赶海明光壶】这件上乘灵宝，为的就是在必要时候，能通过炸开这件灵宝，重新开启冥府门户。
　　‘可惜了这么一件灵宝。’
　　‘原本我是打算成全了那个元屠，主动被其斩杀，顺便将【赶海明光壶】送到对方手里探查情报的……’
　　这也是习惯性落子了。
　　毕竟在大多数人看来，区区一件灵宝，得到肯定就用了，那是自己的机缘，鲜少有人会怀疑有问题。
　　而【赶海明光壶】内藏洞天碎片，意味着他其实不仅可以通过这件灵宝监控元屠，还可以用知见障在暗中影响对方，甚至还能在必要时候直接出现在对方身边，然后再将其一把抓住顷刻炼化。
　　只能说阴险的没边了。
　　当然，如今【赶海明光壶】炸开，此前的算计尽作乌有，【昂霄】虽然心中可惜，却也没有太在意。
　　毕竟比起之前，他对元屠的态度也改变了，不再想着鸿运要杀的人，我就要保，而是打算斩草除根。
　　‘……也罢。’
　　电光石火之间，随着【赶海明光壶】炸开，冥府门户开启，【昂霄】本体的磅礴神识已然奔涌而出！
　　面对牧长生的夺舍，他的应对方法无比简单。
　　你不是想夺舍吗？我给你夺舍，一道不够，我给你一千道，一万道，看是你夺舍我，还是我碾碎你！
　　换而言之，就是纯粹的力量！
　　毕竟我境界比你高，何必耍弄什么聪明手段？直接以煌煌大势压人即可，咱们圣宗就喜欢越级挑战！
　　所幸，这也在牧长生预料之内。
　　‘【昂霄】……那位上真早已告知了我情报，金丹后期大真君，如此实力，容不得我再有丝毫隐藏了。’
　　为什么要夺舍【昂霄】的神魂念头？
　　答案很简单，因为夺舍神魂之法出自吕阳给他的【昭穆司序法书】，这已经是再明显不过的指示了。
　　何况这也确实是一条生路。
　　牧长生心中沉重，却看得很明白。
　　此时此刻，除了吕阳早早就替他规划好的这条路，夺舍【昂霄】的神魂念头之外，他已无路可走了。
　　‘至少上真……那个神秘的圣宗真君也想对付【昂霄】，我和【昂霄】交手还可以得到对方的支持。可如果我置身事外，不和【昂霄】交手，对他也就没用了，以圣宗真君的作风，我必死无疑！’
　　至于投靠【昂霄】？
　　别开玩笑了，自己有什么值得一位金丹后期大真君看上的？【无有天】吗？怕是只会将对方逗笑吧。
　　投靠的关键，在于有用。
　　而自己对那位神秘圣宗真君有用，对【昂霄】却无用……抓住这个核心矛盾，做出选择也就不难了。
　　在这一点上，如果牧长生知道了吕阳的真实身份，或许还会有异心。
　　奈何吕阳在这方面做得很稳，从头到尾都用熹光笼罩自身，声音也变了，不叫牧长生得到半点线索。
　　所以他没有选择。
　　“幡来！”
　　霎时间，牧长生意识动荡，几乎瞬间就惊动了已经逃出数千里开外的元屠，储物袋被一道宝光撑开。
　　宝光之中，万灵幡浮现。
　　“有人在召唤他。”
　　此刻，司祟已经将身体还给了元屠，故作虚弱地说道：“松手吧，给他，我们需要有人来拖延时间。”
　　元屠闻言一脸不舍，然而出于对司祟的信任，以及骨子里继承自吕阳的果断性格，最后他还是松开了手，任由万灵幡化作一道灵光飞驰而去，破开虚空，只一个眨眼就来到了先天道孽的身旁。
　　“合！”
　　在牧长生的影响下，万灵幡立刻和先天道孽融为一体，随后【长流水】意象便开始疯狂倒灌入幡中！
　　与此同时，牧长生也掐定了法诀，口中唱道：
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　法咒之音幽幽传荡，似真似幻的秘境也随之扩张，向着天下五域蔓延。
　　【无有天】出世了！
　　与此同时，随着【无有天】圆满，一枚外道果位的出现也扭转了【昂霄】神魂念头对牧长生的压制。
　　甚至形成了反攻！
　　只见【无有天】封闭，竟反过来将昂霄加码后的神魂念头全部锁死。
　　‘这么多的神魂念头，还出自金丹后期的大真君，只要将其夺舍了，我便能借此重炼一具有用之身！’
　　这是牧长生的殊死一搏。
　　成了，还有生机。
　　不成，死就死了！
　　为求胜算，牧长生的声音更是乘着【无有天】，自海外响起，跟着【无有天】一起在天下五域传开：
　　“【昂霄】早已逆转辰土，五行圆满登临金丹后期，元婴在望！”
　　此言一出【昂霄】顿时面色微变。
　　他被开盒了！


第六百八十七章 鸿运，不会真是你吧？
　　海外，碧阳修真界的某座偏僻小岛。
　　‘果然开始了……’
　　吕阳神色平静，抬头望天，一身气机极度内敛，乍看之下几乎和凡人无异，唯有心中流转万千思绪。
　　牧长生的动机很简单。
　　开盒【昂霄】，提前暴露辰土的秘密，借此让【昂霄】成为天下公敌，继而为自己争取足够的胜算。
　　——都在他预料之中。
　　‘借牧长生之手，我揭露了【昂霄】的一部分秘密，让他成为众矢之的，同时又隐瞒了自身的存在。’
　　毕竟开盒【昂霄】这个决定可不是他下的，事前更没有半点暗示，一应行动完全是牧长生自己的想法，不管怎么推算都也只会算出牧长生的因果，除此之外别无其它，不可能追查到他的身上。
　　‘这才是幕后黑手啊！’
　　‘打吧，打吧，都打起来吧……打到天崩地裂，逼迫【昂霄】拿出来更多的底牌，我才好一锤定音！’
　　……
　　【无有天】内。
　　只见【昂霄】负手而立，神色冷酷，周身则是一道道记忆画面汇聚而成的汪洋，将他重重包裹起来。
　　“万丈红尘，炼。”
　　汪洋之外，牧长生掐诀念咒，立刻引动了汪洋的变化，无数画面疯狂涌入【昂霄】的神魂念头之中。
　　这些都是牧长生自身的经历，是他漫长人生的总结，有平淡，有热血，有愤怒，有悲伤，有绝望……每一道画面都蕴含着强烈到极致的情绪，融入【昂霄】神魂念头的同时，也在影响他的情绪。
　　渐渐的，【昂霄】神色变了。
　　这些画面就像是一道道利刃，精准地切割着他的感情，剔除掉他的意识，洗白他的这一道神魂念头。
　　这是【无有天】的另一种用法。
　　同时也是很多人曾经猜测过的用法：将“牧长生”的记忆塞进他人识海，将其改造成另一个牧长生。
　　前几世，牧长生都没有用过这个方法。
　　不是不想用，而是用不了，因为他的道心不支持他使用……然而现在，吕阳替他补上了道心的缺陷。
　　而有了【昭穆司序法书】中记载的夺舍之法，牧长生也就干脆放弃了被圣宗祖师爷摄走的魂魄，转而瞄准了【昂霄】的神魂念头，后者的质量反而比他自己的魂魄更强，说不定前途还更好呢！
　　这其中固然有吕阳的谋划。
　　可是牧长生也说不上有多排斥，基本上也就是顺水推舟，装模做样地挣扎几下，意思意思也就从了。
　　然而很快，牧长生的神色就变了。
　　他已经算计得很完美了，用先天道孽钓鱼，借【无有天】之力封锁，最后洗白【昂霄】的神魂念头。
　　从头到尾都没有出什么纰漏。
　　只有一个问题：他低估了【昂霄】。
　　虽然他自问已经料敌从宽，非常高估【昂霄】了，但他的“高估”对【昂霄】而言，依旧远远不够。
　　“红尘炼心吗？”
　　“小道尔！”
　　只见无穷记忆画面之中，【昂霄】徐徐开口，风采无双，强烈的意志让他的声音都多出了无穷压迫。
　　【无有天】营造出的记忆汪洋，其实相当可怕，对金丹真君而言，或许可以靠着金性强行撑过去，然而对没有真君金性的修士而言，这种记忆汪洋就是绝杀，一旦沾染，可能毕生都无法摆脱。
　　然而【昂霄】却是一往无前。
　　无数画面，饱含感情的记忆，他一个抬脚就迈过去了，一颗道心尘尽光生，宛若磐石一般难以撼动。
　　他求的是元婴，求的是大道。
　　除此之外，什么七情六欲，什么红尘牵绕，都只会被他遥遥甩在身后，根本就不足以拦在他的面前。
　　牧长生见状神色微变，旋即变化法诀，立刻改变了记忆画面的内容，这次浮现的是无数的艰难险阻。
　　平心而论，牧长生作为天公后手，曾经被天下真君越级挑战，修行路用苦难重重来形容一点也不为过，此刻被他一一具现出来，冲击【昂霄】的神魂念头，显然是打算借此动摇他的求道之心。
　　奈何【昂霄】依旧毫不动摇。
　　那些让牧长生刻骨铭心的困境，绝望，他却不屑一顾，仿佛只是一群土鸡瓦狗，直接就踩在了脚下。
　　他甚至还有余力轻笑：
　　“小辈，你露底了……道心修炼法，有意思，是那幕后之人给你的？你有看到他的容貌，听到声音吗？”
　　牧长生闻言心中一动。
　　然而还没等他整理好言辞来诓骗【昂霄】，就见【昂霄】摇了摇头：“不，以他的谨慎肯定不会犯错。”
　　“你肯定没有看到他。”
　　“就算看到了，应该也是故意露给你看，从而利用你来误导我的假象，我在这里问你没有任何意义。”
　　牧长生：“……”
　　不是，为什么你语气一副和那位神秘圣宗真君神交已久的样子啊？现在和你激烈斗法的人可是我啊！
　　牧长生咬紧了牙关，没有说话。
　　此刻他也看出来了，【昂霄】竟也达到了道心圆满的层次，本我坚定，根本不会被他的手段所影响。
　　不过——依旧是他赢了。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，就听洪流一般的水流激荡声在【无有天】外响起，浩浩荡荡，让【昂霄】不禁叹了一口气。
　　“是那个泼妇……”
　　【清澄飞雪真君】！
　　辰土之变涉及重光的求金，如今被牧长生广传天下，飞雪真君暴怒之下又怎么可能不过来找麻烦呢？
　　而有飞雪真君搅局，他自然不可能再继续和牧长生纠缠了。
　　这也是牧长生的打算，如果没办法强行夺舍【昂霄】的神魂念头，那就拖，硬拖，拖到他主动放弃！
　　“……啧。”
　　【昂霄】停下脚步，没有再对牧长生营造的记忆画面出手，因为已经没意义了，飞雪真君即将赶到。
　　如果再给他一炷香，他能活生生杀穿【无有天】，反过来灭了牧长生的意识！
　　可惜他没有这个时间了。
　　想到这里，【昂霄】点了点头，语气坦然：“这一次是我输了，道友手段不俗，且让道友先赢一局吧。”
　　他承认了失败。
　　当然，非要说的话他还可以翻盘，可那样的话代价和收益就不相等了，与之相比，还不如果断认输。
　　“不过下一次，就要轮到我布局了。”
　　话音落下，【昂霄】当即主动抽离意识，将空白的神魂念头留给了牧长生，同时准备关闭冥府门户。
　　不过临走前，他又莫名地看了一眼天空。
　　对于这一次布局谋划他的幕后黑手，他有很多猜测，可对方实在太了解他了，了解到他都没有想到。
　　可谁能这么了解他呢？
　　一般来说，能如此了解他的人要么是他的好友，要么被他坑惨了……而前者，大部分都被他坑惨了。
　　思来想去——
　　“所谓的幕后黑手……鸿运，不会真是你吧？”


第六百八十八章 第二块天人残识！
　　【昂霄】带着疑惑离开了。
　　而几乎就在他离开的下一秒，无垠天幕之上，日月星辰便尽数消失了，漫天星光汇作了浩荡的天河。
　　天河所过，浊云洞开。
　　河水浩荡，首尾相连，盘绕成山，就这么往空中一驾，碧波清澈，竟直接倒映出了整座海外的景象。
　　清澄飞雪真君！
　　此刻，吕阳也在海外目睹了这一幕，心中暗赞：‘果然……如今越是看，越能看出飞雪真君野心甚大！’
　　瞧瞧这无边天河，这特么是【涧下水】？
　　不知道的还以为是【天河水】呢。如此气象，俨然有几分至尊意象了，显然是飞雪真君的试验成果。
　　‘毫无疑问，她是真的想要用【涧下水】来篡夺水行至尊的位置，就是不知道龙宫那位老龙君对此是什么想法，它修的是【大海水】，就甘心让【涧下水】骑到头上来？难道就不想重回至尊？’
　　与此同时，就见那无边天河倏尔收起。
　　飞雪真君的曼妙倩影浮现而出，立在空中，双手叠放身前，乍看之下仿佛一位久居深闺的古典仕女。
　　然而她的脸上却满是凶残之意。
　　“昂霄……跑了？”
　　飞雪真君秀眉紧蹙，美眸饱含杀意，随着牧长生开盒【昂霄】，辰土之变暴露，她就是这幅状态了。
　　毕竟事关道途，寸步都让不得。
　　别说【昂霄】还只是金丹后期了，就算是元婴道主当面，挡了她的道途，她也是照样要奋力一搏的。
　　奈何【昂霄】走得太快。
　　飞雪真君最后还是扑了个空，再回头一看，牧长生早已借【无有天】遁走，根本不敢和她有所照面。
　　“……混账！”
　　飞雪真君越想越气，却又无可奈何，只能有些不体面地跺了跺脚，随后便鼓着脸，悄然消失在原地。
　　……
　　海外，某座孤岛。
　　从碧阳修真界离开后，牧长生收敛了全部气机，悄然落入这座岛中，随后便开始炼化此行的战利品。
　　这个过程并不长。
　　毕竟【昂霄】走得很干脆，是真的抽走了所有意识，毕竟比起些许神魂念头，道心本我要更加重要。
　　没过多久，原本只栖身于先天道孽，作为意识，无形无质的牧长生终于是借用【昂霄】的神魂念头，给自己打造出了一道魂魄，而后又用【无有天】的力量转化虚实，给自己营造了一具肉身。
　　事到如今，他已经不打算封禁天下真君了。
　　‘没意义了……我的魂魄已经被圣宗祖师爷摄走，重修已然不可能，封禁天下真君根本是徒劳之举。’
　　想到这里，牧长生又忍不住叹气。
　　‘那个神秘圣宗真君……想来也打着让我吸引视线的算盘，搞不好还要借我之手试探圣宗祖师的想法。’
　　这一点，吕阳没有刻意遮掩。
　　而牧长生其实也没得选，至少有棋子当，总比连桌子都上不了要好。
　　何况他这一生经历的坎坷太多，所以也没有沮丧，稍作调整就恢复了平静，甚至还莫名乐观了起来。
　　‘往好的方面想，至少【无有天】我可以自己用了。’
　　按照他的原计划，是将【无有天】给别人，让对方封禁天下真君，自己转世后去证一道正统的果位。
　　毕竟能有正统，谁要外道啊？
　　然而如今，计划破产，正统果位铁定是没戏了，那就容不得他挑挑拣拣，只能和外道果位先将就了。
　　‘而且……外道也不是完全没有机会！’
　　‘虽然外道果位的威力不高，但相应的，限制也比正统果位更少。’
　　牧长生努力振作，回想起了当年他还是筑基时，天公指引他前往的一处神秘之地，眼底浮现出渴望。
　　【无有天】的前身，界天种子就是他在那里得到的。
　　据他所知，那个地方叫做【养生主】，似乎曾经是某个超巨大秘境的一部分，只是后来破碎切割了。
　　而按照自己当年通关时得到的说法，那一座秘境昔日有七关，只有通过一关，才能进入下一关，而如今秘境破碎，关卡也散布四方，无法直接传送，最多只能在通关后给出下一关的位置坐标。
　　同时，七关并无先后顺序。
　　通关方式多种多样，排关方式也是纯随机，随到哪一关就去哪一关，只看通关数，不看具体哪一关。
　　所谓解铃还须系铃人。
　　仅仅只是其中一关的奖励，就塑造出了【无有天】这么一个外道果位，其他六关又会是怎样的盛况？
　　牧长生相信，只要自己能找到其他几关，区区外道果位的限制，肯定拦不住他！
　　更何况，他也是有靠山的。
　　“哗哗……”
　　陡然间，一阵风声吹过。
　　牧长生深吸一口气，感觉到了风中蕴含的激动，冥冥之中，一股强烈的运势便轰然落在了他的身上。
　　天公庇护！
　　显然，作为天公最爱的崽，牧长生这一次复苏让天公很高兴，区区气运自然是不要钱地加持了过来。
　　下一秒，他陡然抬头。
　　只见一道遁光经空，飘然落下，虽然乍看之下只是一位碧阳修真界的仙盟修士，却径直朝着他飞来。
　　“恭喜牧道友。”
　　只见那仙盟修士拱手一礼，笑道：“道友此番脱困，龙入大海，又证了果位，今后也算同道中人了。”
　　牧长生闻言顿时眯起了双眼。
　　‘分身？傀儡？’
　　他特地在这孤岛停留，本就是为了等待眼前这位神秘圣宗真君，意图借天公之手揭开对方的真面目。
　　不曾想，对方如此谨慎。
　　只有在占据绝对实力优势的情况下，才会真身来见他，如今他证了外道，立刻就只派遣傀儡过来了。
　　‘畜生啊……’
　　牧长生一边在心中暗骂，一边面上恭敬道：“上真谬赞了，长生这点微末伎俩，入不得上真的法眼。”
　　“入得入得。”
　　隔着【提线木偶】操纵的傀儡，吕阳轻笑道：“道友何必妄自菲薄……说起来，道友日后有何打算啊？”
　　此言一出，牧长生顿时警惕起来，却不敢迟疑太久，只好苦笑了一声，叹息道：“让上真见笑了，仙枢之地危险重重，长生又得罪了太多人，实在不敢停留，无非是去天外，撞一撞机缘罢了。”
　　撞机缘？
　　吕阳闻言顿时双眼微眯，牧长生这话一听就是没怎么去过天外的，天外全都是界天，能有什么机缘……
　　……嗯？
　　霎时间，吕阳肃然了起来。
　　天外机缘……倒也不能说完全没有，只不过以他多次遨游天外的经历，至今也只是碰到了一个而已。
　　【天人残识】！


第六百八十九章 元屠入释，净土震惊！
　　吕阳觉得可能是自己有些敏感了。
　　毕竟【天人残识】的含金量实在太高，一座【人间世】就让他道心圆满，也让他更加垂涎其他关卡。
　　‘一句天外机缘而已。’
　　‘或许只是牧长生随口所说，不代表他就去过一座【天人残识】……不过以防万一，以后还是得留心。’
　　紧接着，他就转移了注意力。
　　牧长生和【昂霄】这边的争斗只是一方面，他此番布局海外，还有另一个重要的棋子还没有落下呢。
　　……
　　海外，某座偏僻海域。
　　元屠一路逃窜到此地后，干脆沉入海底，选了一座海底山洞藏身，随后又布下阵法，这才松了口气。
　　“多谢前辈相助。”
　　沉下心神，元屠对着识海中的司祟拱了拱手，感激道：“若非前辈出手，元屠已经死无葬身之地了。”
　　元屠表情憨厚，语气显得很是真诚，然而在他的眼底却藏着些许莫名……只因他的脑海中时不时还会回忆起之前的感觉，被司祟随意摆弄身体，明明还有意识，却无法操纵哪怕一根手指的恐惧。
　　每每念及此处，他的表情就几乎要为之扭曲。
　　不过他继承了吕阳的性格，关键时刻喜怒不形于色，所以即便心中思绪百转，面上表情却始终不变。
　　然后他就看到司祟苦涩地笑了笑：
　　“哪里的话……咳咳咳！”
　　只见司祟一边摆手，一边剧烈咳嗽：“此番我是压榨了自己的神髓才能助你，事后恐怕就要陨灭了。”
　　“陨灭？真的吗！？”元屠顿时大惊。
　　当然是假的。
　　司祟心中摇头，无非就是这一次代打太过显眼，需要蛰伏一段时间，从明面上转到暗地里工作而已。
　　不过话还是要说好听点的。
　　司祟沉声道：
　　“当然是真的……总之，我陨灭之后你一定要小心行事，千万不能再像这次一样被有心人追杀上门了。”
　　“尤其是那个【昂霄】。”
　　“此人实力非同一般，我和他之前本就有恩怨，他此番特地过来杀你我二人，恐怕就是为了灭我口。”
　　“灭口？”元屠闻言一愣。
　　司祟则是按照吕阳写好的剧本，继续道：
　　“不错，只因我得知了他的一个大秘密……净土的【龙蛇盘影菩萨】，其实是他当年送入净土的分身。”
　　“此事除我之外，再无人知，你是第二个……记住，一定要烂在心里，等日后修为实力足够了再作计较，实力不足，就不要胡思乱想，毕竟那是真君层次的秘密，对现在的你而言还是太早了……”
　　听着司祟的谆谆教诲，元屠表情顿时变了，刚刚的不满早已抛到了九霄云外，只剩下深深的感动和悲伤，连忙赌咒发誓：“前辈您放心，我一定不会乱来的……等我修为大成，定亲手为您报仇！”
　　“不必了，我也不指望你报什么仇。”
　　“平平安安就好了。”
　　话音落下，就见司祟摇头轻叹，却仿佛吐出了最后一口气，本就虚幻的身影彻底黯淡，继而破灭了。
　　“砰！”
　　霎时间，原本因为司祟的存在而无比明亮的识海陷入黑暗，而元屠则是站在原地，神情无比的惆怅。
　　他仿佛一下子长大了。
　　然而还没等他整理好思绪，接受“前辈已经离世”的事实，就陡然被一道璀璨佛光夺取了全部视野。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛光凝就，在元屠眼中映照出一座恢弘金山，山上有高僧静坐，沙弥念经，容貌形态皆有不同，数目如沙，微如蝼蚁，难以揣测，偏偏有亿万金光垂落，将那座金山的体态模样照的无比清晰。
　　唯有临近了，才能够看清。
　　这哪里是什么金山？
　　分明是一尊狭长的佛首，只是成就了释修金身，且无比广大，七窍又紧闭，这才叫人以为是一座山。
　　“什么人！”
　　元屠震撼之余，却也不忘警惕，连忙站起身子，怒声呵斥，同时私下却是掐定了法诀想要立刻逃跑。
　　然而很快，他就惊恐地发现：
　　‘逃不走？怎会如此！’
　　平时无往不利的【定亲疏】此刻却彻底沉寂，不管他注入多少法力也毫无反应，生不出来半点神通。
　　再抬首，却只看到那一座金山佛首微微颤动，原先紧闭的七窍徐徐张开，五官舒展，终于要显出面容来……没来由的，元屠的视线完全定格在了金山之上，似乎就想看看如此佛首的容貌如何。
　　很快，他就有了答案。
　　只见金山之上，五官齐聚，鼻眼口舌，呈现的容貌竟是一位俊朗的年轻人——赫然是他自己的模样！
　　霎时间，元屠面露喜色。
　　无形的伟力就在这金山佛首的容貌变化间完成了对元屠道心的改造，将其意志捏合成了全新的模样。
　　“噫……不曾想我竟是菩萨化身！”
　　元屠终于开悟了。
　　紧接着，就见那金山佛首终于收了神通，从中走出一位托着宝瓶的白衣女来，正是【宝瓶水月菩萨】。
　　“如此一来，我也算是不辱使命，外界唯一一位【城头土】筑基归入净土，足以替代伏龙的位置了，此后让他来证【城头土】，再有世尊点化……【地上佛国】有望，我等亦有更进一步的机会。”
　　“善哉，善哉！”
　　【宝瓶水月菩萨】的脸上满是得意，毕竟她可是暗中跟踪了元屠好一阵子，这才终于找到机会出手。
　　紧接着，她便看向元屠。
　　然而很快，她就发现了不对，明明元屠已经被度化，成为自己人了，面对自己这位菩萨却毫无反应。
　　下一秒，元屠更是战战兢兢地牙齿打颤起来。
　　【宝瓶水月菩萨】见状皱眉道：“元屠罗汉？发生什么事情了？”
　　“大事……大事……！”
　　元屠被度化，成就罗汉之后，思维大幅度转变，因此之前司祟告知他的情报立刻就成为了惊天大秘。
　　“还请菩萨附耳过来。”
　　元屠不敢怠慢，连忙凑到【宝瓶水月菩萨】的身旁，神识传音，就将事情的来龙去脉全部讲了一遍。
　　“……你说什么？”
　　【宝瓶水月菩萨】最开始还表现得有些漫不经心，然而时间越是往后，她的表情就越是严肃和肃然。
　　‘【龙蛇盘影菩萨】其实是【昂霄】的分身？’
　　‘开什么玩笑！’
　　她当然不会轻信元屠的说法，可如果真是如此……那就是净土绝对不能接受的事了，必须早做绸缪！


第六百九十章 坑杀昂霄的计划！
　　深乐净土，大雷音寺。
　　寺中有蕊宫珠阙，宝阁珍楼，瑞霭漫天，虹霞放光，浮屠塔显，优钵花香，为江西八万四千寺之最。
　　而在这雷音寺中，大雄宝殿，广袤无垠，芥子须弥，有无数莲台，每一座莲台上都端坐着一尊金像，每一尊金像的背后都有一位罗汉，门下僧徒信众无数，平日诵经说法，谈天论道其乐融融。
　　唯独今日，大雄宝殿内却是一片清冷。
　　无数僧徒凑在一起，却陷入了诡异的沉默，所有释修的表情保持了高度的统一，乍看之下宛若一人。
　　很快，一道遁光落下。
　　【宝瓶水月菩萨】从中走出，落在宝殿上首的一座九品莲台上，神念瞬间便勾连上了其他几位菩萨。
　　【宝莲伏藏菩萨】
　　【宝杵尊胜菩萨】
　　再加上她这位【宝瓶水月菩萨】，便是净土的三宝菩萨，亦是如今世尊之下，净土实质上的掌控者。
　　什么？【龙蛇盘影菩萨】？
　　那是外道，能一样吗？
　　至少三宝菩萨议事的时候，从来不会邀请这位菩萨，同时这位菩萨也很识趣，平日也总是默默参禅。
　　然而现在，情况变了。
　　莲台上，只见【宝莲伏藏菩萨】面露怒色：
　　“你是说……龙蛇实际上是【昂霄】的分身？”
　　这位净土菩萨天生眉目传情，骨子里就有一股媚意，哪怕生气也让人浮想联翩，心中生出无数杂念。
　　而她门下的罗汉沙弥，僧徒信众，平日里最多的功课就是通过观想她来修心，什么时候能直视这位女菩萨而面不改色，视之如红粉骷髅，不为所动了，才算是修心成功，有资格正式入她道统。
　　“阿弥陀佛……”
　　另一边，【宝杵尊胜菩萨】同样默诵了一声佛号，神色凝重：“空口无凭，这个消息你从何得来的？”
　　“正是来自圣宗。”
　　【宝瓶水月菩萨】不敢怠慢，直接将一起带来的元屠唤出：“此人得了正果，所思所想与我等无异。”
　　“哦？”
　　一时间，三位菩萨齐齐将目光落在了元屠的身上，而已经被度化的元屠问心无愧，坦然和他们对视。
　　只这一眼，双方就完成了神念和记忆的交流，最后还是【宝杵尊胜菩萨】最先开口，低声质疑道：“那神秘残念当真消亡了？有没有可能是存心算计，借这元屠之口让我等与【昂霄】交恶呢？”
　　“不是没有可能。”
　　“要查一查！”
　　话音落下，三位菩萨便同时睁开佛眸，径直照入元屠识海，而元屠也毫不避讳，任由三位菩萨抽查。
　　许久过后，三位菩萨才收回神识。
　　而元屠则是闷哼一声，显然是因为识海太小，承受不住三位菩萨的神念，被查后已然受了不小的伤。
　　不过结果是毫无疑问的。
　　“没问题，识海毫无异常。”
　　“这么说，那神秘残念是真死了……能算到他是谁吗？”
　　“算不到，毫无因果，应当是真君残念，而且年代久远，死得太久，因果早断，寻不到也情有可原。”
　　“人之将死，其言也善。”
　　“这么说……他说的很有可能是真的？”
　　“无论真假，至少不得不防，倘若龙蛇真是【昂霄】的手段，那极有可能影响到我等求证【砂中土】。”
　　话音落下，【宝莲伏藏菩萨】的脸色颇为难看，只因她对【龙蛇盘影菩萨】寄予了厚望，就等着对方能证【砂中土】，在挂靠到她的洞天之下，助她突破金丹后期，如今却平白多出了一道变数。
　　一时间，三位菩萨面面相觑。
　　沉默片刻后，清净的大法堂内终于是响起了一声说不清是无奈，还是愤恨，亦或是羞恼的低沉骂音：
　　“又特么是初圣宗的……”
　　没完了！
　　还好也就一个【昂霄】，若是再来一个初圣宗的畜生藏在背地里暗算她们，那才是真的要让人抓狂。
　　……
　　‘计划很成功。’
　　海外，吕阳听着司祟的反馈，得知元屠已经“照计划”传递完消息之后，脸上顿时浮现出一抹笑容。
　　他当然不会在元屠身上做手脚。
　　毕竟元屠链接万众一心之后，就相当于进入了世尊的视野，真要做什么手脚，非常容易被世尊发现。
　　所以关键其实是司祟。
　　‘司祟作为道主残念，隐匿手段本就高超，上一世若非世尊分身，他藏在我的识海根本不会被发现。’
　　‘而这一世，他只会比上一世更夸张……因为这一世他被【百世书】洗过了！标准的无因无果，上一世他还能被世尊挖出来，这一世再来，只要他有心躲藏，那真的是世尊下凡也找不出他的。’
　　【百世书】就是这么牛逼。
　　若非如此，吕阳也不可能放心地让元屠被度化，前往净土，毕竟这么搞一不小心就有可能会翻车的。
　　不过现在好了。
　　‘有司祟帮我看着，元屠翻不起什么浪，而净土为了【地上佛国】，只会倾力帮我把元屠培养起来。’
　　这个就叫借鸡生蛋！
　　自己一毛钱都不用花，坐等净土培养，然后和司祟里应外合，等到元屠成熟了再去收割果实就行了。
　　‘如此一来，【昂霄】在净土这边的谋划就相当于废了，【白蜡金】和【砂中土】他也不用再想了。’
　　‘【龙蛇盘影菩萨】也解决掉了。’
　　‘剩下的，就是【覆灯火】和【长流水】，前者牵扯到重光师叔，后者则是关乎这一世的索唤道友。’
　　同时，【昂霄】也只剩下一张真君级的分身底牌。
　　这个也好解决。
　　‘我来帮重光师叔求金就行了！’
　　吕阳眼底浮现一抹笑意：‘正好，借重光师叔之手让飞雪真君下场，不信【昂霄】不动用分身底牌。’
　　‘至于【长流水】那边的问题，那就更好办了，直接让正道旗里的索唤道友去将这一世的他吸收了即可，说不定还能效仿飞雪真君，把【泉中水】伪装成【长流水】，关键时刻给他开个大眼……’
　　‘当然，不能真让重光师叔成了。’
　　‘没办法，这一世就苦一苦重光师叔，上一世让他求了一次金，也是爽过了，这一世算他还我利息……’
　　如此一来，【昂霄】的底牌就可以宣布彻底告破了。
　　届时，他再让鸿运重掌【覆灯火】，将辰土拨乱反正，借冥府之力，看看能不能直接坑死【昂霄】！


第六百九十一章 抱歉师叔，这是最后一次了
　　初圣宗，接天云海。
　　鸿举走出闭关殿宇，漫步在圣火崖之中。
　　作为整座接天云海的核心阵眼，圣火崖乍看之下不大，实际上却是将重重空间折叠，浓缩后的结果。
　　很快，鸿举就来到了圣火崖的一处偏僻地域。
　　一步踏入，眼前豁然开朗，再看四周，哪里还有什么山崖和云海，竟赫然是一片望不到尽头的湖泊。
　　湖中碧波生光，倒映千山，偏偏除此之外别无他物，一片空白，仿佛湖中倒影才是真实世界，而外面则是虚无，鸿举就这样一步步走向湖泊，踩在了湖面上，下一秒便感觉天地轰然倒悬翻转。
　　回过神时，眼前景象再变。
　　环顾四周，赫然是千山环绕，日月当空，却又莫名透出些许虚幻，随着水波荡漾而生出一圈圈涟漪。
　　‘我已入湖中了……’
　　鸿举明白，湖中倒影便是那位【含光浮天真君】的洞天，名为【尤神幽虚洞天】，端得是神异玄妙。
　　下一秒，他便果断拱手：
　　“下修参见真君。”
　　话音落下，就见水光浩荡，形色晃动，渐渐映照出一道虚幻人影，仿佛只是画卷上点缀的一道墨痕。
　　“何事？”
　　平静的声音传来，叫鸿举把头放得更低了，恭声道：“奉我主之命，请真君出手再助我主最后一次。”
　　【含光浮天真君】沉默了片刻。
　　“……理由。”
　　鸿举不敢怠慢，立刻将吕阳交代好的理由说出：“【昂霄】出世，逆改辰土，重光求金已然希望渺茫。”
　　“然而我主不同。”
　　“天赋神通一证永证，我主神通并不受辰土之变影响，当今天下，我主是唯一能证【覆灯火】之人！”
　　话音落下，就见【含光浮天真君】冷然一笑：“是啊，你说的不错，可是这种事情连你都能理清楚，【昂霄】岂会不懂？他岂会允许鸿运归位？我看鸿运蹉跎五千年，八成就是他在暗中捣鬼！”
　　“此事我主自然明白。”
　　鸿举心中叹息，【含光浮天真君】的意思很简单，他虽然希望鸿运归位，却不想因此和【昂霄】交恶。
　　这也是圣宗门风。
　　念及此处，他赶忙继续劝说道：
　　“不需要真君出大力，只要真君愿意现在纠缠飞雪真君一二，使其无力他顾，为我主拖延时间即可。”
　　“哦？只需要缠住飞雪？”
　　“不错，【昂霄】那边……真君大可放心。”
　　鸿举沉声道：“虽然此人坑害我主数千年，但我主也并非毫无后手，此人自然有我主去想办法应对。”
　　此言一出，【含光浮天真君】顿时挑眉。
　　片刻后，他才轻笑一声：“也好，【昂霄】难惹，但飞雪我还是能支撑一二的，就再帮鸿运最后一次。”
　　“让我看看昔日【天运明光真君】的手段。”
　　“莫要让我失望。”
　　鸿举大礼拜谢。
　　几乎同时，江北，一座密林内。
　　鸿运睁开双眼，看向身旁的吕阳，面露喜色：“回道友，成了……陈光寒那个老东西已经答应出手了。”
　　吕阳闻言也抬起头。
　　‘原来【含光浮天真君】的俗名是陈光寒……很好，他既然答应缠住飞雪，我这边就有操作空间了。’
　　想到这里，吕阳当即起身。
　　“道友在此稍候，我去去就回。”
　　话音落下，他已然驾起一道天光，悄无声息地消失在了密林内，一路朝着江北庆国的方向疾驰而去。
　　没过多久，圣宗内便传出一声怒斥。
　　“含光，你想做什么？”
　　轰隆隆。
　　只见水光滔滔，天地倾颓，好似乾坤崩裂般，两道浩荡天河彼此碰撞，激荡的波浪都足以摧垮州陆。
　　吕阳远远观望，【仙枢生存指南】浮现。
　　【无坑，不是假打。】
　　他这才放心。
　　不是假打，说明飞雪真君此刻确实是被【含光浮天真君】缠住了，一时半会儿应该无力顾及重光了。
　　当然，这个无力顾及仅仅是没有办法再时刻分出一道视线落在重光身上，需要集中注意力去斗法，然而如果真有人想要弄死重光的话，哪怕舍了【含光浮天真君】，飞雪真君也肯定会杀过来。
　　‘不过我本来也没想对重光师叔怎么样。’
　　吕阳神态从容，直入庆国境内，他此番来找重光可没有恶意，甚至还是专门来送他一场天大机缘的。
　　……
　　庆国，奉天府官衙。
　　衙门深处，一座静室内，一位身穿三品官服的青年男子正在批阅公文，眉宇微蹙，似是为国事发愁。
　　此人便是庆国的【顺道奉天府尹】，状元郎钟昕。
　　然而这只是表象。
　　他的真实身份，正是暗中蒙蔽因果，瞒过所有人偷偷转世的重光，潜伏在庆国是为后续求金做准备。
　　奈何最近他的计划却遭遇了阻碍。
　　‘【昂霄】……辰土……’
　　重光心中沉重，却依旧不改斗志，没有怨天尤人，只是疯狂思索着眼下局面的出路，如何才能破局。
　　如果只是辰土之变，他其实是有办法的。
　　毕竟他此番求【覆灯火】，就是取的一个逆字，如今无非是再多逆一个辰土，反倒正合了求金意象。
　　问题在于【昂霄】。
　　‘金丹后期，五行圆满……如此人物，怎会允许我真的逆转了辰土？光靠真君一人恐怕是保不住的。’
　　‘可那样一来，难道要去找剑阁？’
　　毕竟当今之世，只有剑阁的【刚形布道真君】是众所周知的金丹后期，有可能挡住【昂霄】的锋芒。
　　如果对方真愿意帮他，重光倒也不介意来个叛出宗门，可这里面变数太大，何况剑阁的作风又人尽皆知，不可能真的接纳他一个外人，所以类似的念头只是在他心中一闪而逝，最后化作决然：
　　‘唯有勉力一试。’
　　‘至少还有一个鸿运在外面，比起我，其实鸿运才更应该是【昂霄】的道敌，能帮我吸引部分注意。’
　　想到这里，重光不禁苦笑。
　　曾几何时，他还想方设法要除掉鸿运，结果如今再看，鸿运活着反而对他更有利，当真是造化弄人。
　　重光感慨之余，却全然没有注意到。
　　就在他身旁，灯火照不到的阴影中，一位身穿玄袍的青年静静伫立，一双眼眸正直勾勾地打量着他。
　　‘虽然做不到改换天下辰土，但如果仅限于一道的话还是没有问题的。’
　　“抱歉师叔，这是最后一次了。”
　　吕阳心中轻叹，竟就这样堂而皇之走到了重光面前，徐徐伸出一根手指，随后轻轻点在了他的眉心。
　　历劫波，【革法】！
　　这一道真宝神妙，有革除积弊，改变意象之能，此刻，重光的辰土神通上赫然多出了一道醒目剑痕。


第六百九十二章 我们该算算旧账了！
　　之所以给重光种下【革法】，主要有两个目的。
　　其一，自然是帮重光对抗【昂霄】。
　　‘毕竟根据我的经验，哪怕重光师叔可以逆转辰土，最后【昂霄】还是可以将辰土又重新逆转回去。’
　　否则重光就不会求金失败了。
　　‘不过有了我的加持，关键时刻即便【昂霄】二次逆转了辰土，我也可以临时出手，再逆转第三次。’
　　‘而以我的位格，【昂霄】在被天下真君牵制，又受困冥府，出力有限的情况下，在辰土之变上应该能打个旗鼓相当……就算输了也无所谓，反正也只是借重光师叔求金的事情来牵扯其精力。’
　　不如说，赢了反而麻烦。
　　这也是他的第二个目的。
　　万一重光师叔爆发惊人潜力，还在自己的帮助下扛住了【昂霄】的压力，真要成功求得【覆灯火】了。
　　‘那我就必须动用这一道后手，反过来阻止他了。’
　　毕竟真让重光成了，鸿运证什么？
　　‘放心吧师叔，下一世我补偿你！’
　　安排好重光师叔之后，吕阳便趁着飞雪真君还在和【含光浮天真君】斗法，悄无声息地离开了庆国。
　　……
　　海外，地火海心炉。
　　吕阳马不停蹄，一刻都没有停留，很快就来到了这座索唤在海外的大本营，紧接着便取出了正道旗。
　　“索唤道友，别来无恙？”
　　“属下无碍，让大人费心了。”
　　正道旗内，紫气飘荡。
　　很快，索唤的身影便浮现而出，虽然此刻的他已经跌落了金丹境界，但位格依旧远远超过筑基真人。
　　吕阳见状顿时苦笑：“说多少次了，你我并非上下级，当以道友相称，天天这么说，很容易生分的。”
　　“我明白了，大人。”
　　索唤拱了拱手，却没有改变称呼。
　　其实相处这么久，他也知道吕阳并不是在说客套话，而是真这么认为的，只不过他也有自己的坚持。
　　在他看来，吕阳对他和【寰墟天】都有极大的恩情，以至于他根本还不完，所以对吕阳用尊称，其实只是他表达谢意的一种方式，也只有对吕阳，他才会心甘情愿，没有丝毫芥蒂地躬身行礼。
　　这是他事先就想好的。
　　遥想当年，他为了求金，为了救回【寰墟天】，不知求了多少人，行了多少礼，却还是被视作草芥。
　　唯有吕阳选择拉了他一把。
　　因此他早已认定：
　　除了吕阳，他不会再向任何人低头，也不会再向任何人行礼，普天之下，也没有人再值得他去行礼！
　　紧接着，他又转过头看向了不远处，地火海心炉内的另一个“自己”，眼底流露出了一抹复杂之色。
　　那是曾经无力的自己。
　　下一秒，索唤的眼神就恢复了坚定，抬手一抹，便直接将那个自己吸收，眼底也渐渐浮现出了光芒。
　　吕阳看得有些羡慕。
　　毕竟重开这么多次，他其实也看出来了，重开后吸收过去的自己，似乎可以在一定程度上提升悟性。
　　这一点在听幽祖师身上体现得极为明显。
　　比如这一世，他就从元屠手中万灵幡里回收了所有幡灵，如今正道旗内的听幽祖师已经是四合一了。
　　悟性强的可怕。
　　具体有多强呢？说直白点，就是强到了吕阳只是和听幽祖师对视，都会生出一股自己有点笨的感觉。
　　这是什么？
　　这特么的是意象。
　　虽然还没有到果位意象那种程度，但吕阳能感觉到，听幽祖师的惊世智慧已经逐渐接近某个极限了。
　　与之相比，索唤的提升虽然没有那么大，但其实也不小，之前吸收第一个自己的时候他就有进步了，否则他想证【泉中水】恐怕还要艰难许多，如今吸收第二个，他更是肉眼可见的变聪明了。
　　‘可惜，唯独我吸不得……’
　　吕阳咂吧了一下嘴，有些遗憾，倒也没有嫉妒，毕竟祖师的智慧就等于我的智慧嘛，也没什么区别。
　　“之后就交给道友了。”
　　吕阳看向索唤，此时对方已经将原身吸收完毕，同时承接了所有因果，就算【昂霄】当面也分不出。
　　如此一来，【昂霄】在索唤身上的布置也就废了。
　　不仅废了，如果伪装计划成功，骗【昂霄】开启冥府大门，说不定还能在关键时刻给他个致命一击！
　　“嘿嘿嘿……”
　　想到这里，吕阳顿时发出了阴险的笑声。
　　‘【覆灯火】，【长流水】，【白蜡金】，【砂中土】……【昂霄】在所有果位上留下的后手都被我拔除了。’
　　这他还能不死？
　　不过很快啊，吕阳就从大仇将报的兴奋之中恢复了过来，神色也重归平静，转而开始思考起了退路：
　　‘坑杀【昂霄】只是过程。’
　　‘虽然我和【昂霄】有一点点的私怨，但我做事向来恩怨分明，是不会为了一点私怨就打击报复的。’
　　‘主要目标，还是【覆灯火】。’
　　‘而按照我的计划，最后【昂霄】自顾不暇，肯定是无力阻拦鸿运了，但那是事前，事后却不一定。’
　　毕竟那是侵吞【覆灯火】。
　　不同于寻常情况下的求金登位，这可是强行夺取果位，会造成什么后果，引来什么反应谁都不知道。
　　一个不慎，就是重开。
　　尤其是侵吞【覆灯火】还没有结束，他必须再找机会干掉鸿运，将这具【命形身】化为己用才可以。
　　这需要时间，更需要场地。
　　然而侵吞【覆灯火】后，鸿运必然成为天下焦点，道主都要关注，谁能在他们的眼皮子底下作祟呢？
　　吕阳沉下心思，很快有了答案：
　　‘【天人残识】……这一座连道主视线都可以隔绝掉的秘境，正是最佳的场所，足以成为我的退路了！’
　　一念至此，吕阳当即开始行动。
　　江西，密林。
　　看着回来后的吕阳递给自己一道虚瞑光海的坐标，鸿运一脸不解：“天外？那种地方有什么好去的？”
　　“道友到时候就知道了。”
　　吕阳微微一笑：“等道友回归【覆灯火】，自然会明白，届时往这一处的坐标去，应当还有一线生机。”
　　鸿运闻言眉头微皱，旋即恍然大悟，点了点头：“我知道了，道友是担心【昂霄】事后报复？确实，【昂霄】小人，偏偏修为极高，我等坏了他的道途，本就是不死不休，是应该要多加防备。”
　　吕阳不置可否。
　　他只是抬头，极目远眺，仿佛能望穿九幽，看到那端坐在冥府门前，让他胆战心惊了好几世的身影。
　　‘万事俱备，接下来就是请君入瓮了。’
　　‘【昂霄】，正所谓昨日之仇，如芒在背，风水轮流转，这一次你可不要怪我，我们也该算算旧账了！’


第六百九十三章 昂霄！
　　冥府，不可言述之地。
　　陡然间，原本入定中的【昂霄】睁开双眼，倒抽了一口冷气，随后下意识地朝着现世方向遥遥看去。
　　又有人想要害我？
　　‘不太对……这次竟能让我都生出几分心惊肉跳的感觉，鸿运？那幕后之人这么快就又要对我出手？’
　　什么仇什么怨？
　　想到这里，【昂霄】更加怀疑那个所谓的幕后之人其实就是鸿运了，毕竟也就鸿运和他有这么大仇。
　　而且问题在于鸿运究竟准备了什么手段，居然能真正让他生出危机感，这可不像是金丹初期能办到的事情，可见鸿运的谋划应当切实命中了他的要害，可自己那么多后手，他到底掌握了多少？
　　总不可能全掌握了吧。
　　这个念头一出现，【昂霄】自己都觉得荒诞不经，忍不住笑出了声……然而渐渐的，他的笑声变低了。
　　真的不可能吗？
　　‘此前在海外受挫，我还可以理解，毕竟碧阳修真界当年鸿运也去过，能布下那一局算是情理之中。’
　　可其他的呢？
　　‘索唤，【龙蛇盘影菩萨】，还有我的【报世法外身】，这三个后手，至少后两者鸿运不可能知道的。’
　　【昂霄】坐直了身子，开始认真思索起来：‘既然如此，那就只有索唤了，毕竟索唤在海外，鸿运也去过海外，不是没有可能……无论如何，当料敌从宽，先假定鸿运掌握了索唤的情报再说。’
　　一念至此，【昂霄】当即掐定法诀。
　　他需要验证一番。
　　几乎同时，海外，地火海心炉中，刚刚吞并了原身因果的索唤猛然抬头，朝着身旁的吕阳看了过去：
　　‘有人来了。’
　　吕阳闻言先是一愣，随后大为吃惊：
　　‘谁？【昂霄】！？’
　　这一刻，他都不得不佩服【昂霄】的警惕性，自己这边才刚下完手，【昂霄】居然已经察觉到不对劲了？
　　‘稳住他。’
　　吕阳示意了一下，随后便主动淡去身形，而索唤则是收敛气机，甚至干脆将洞天藏进了正道旗，彻底隔离出来，将自身的位格拉低到了筑基后期，然后才将【灵墟福地】持在了手中默默运化。
　　很快，【灵墟福地】内。
　　【昂霄】的意识悄无声息降临，静静地打量起了索唤，没有犹豫，一道知见障二话不说就套了上去。
　　紧接着，他又看了看四周。
　　‘没有异样，一切正常。’
　　仿佛之前只是他多疑的性格发作，想多了……可越是如此，【昂霄】心中的烦闷焦躁就越是难以抚平。
　　‘还是不对！’
　　【昂霄】轻揉眉心，他对自己的灵觉极为自信，空穴来风，必有缘由，事情肯定有什么地方出错了。
　　这一刻，他展示出了圣宗真君的作风。
　　抛开事实不谈。
　　不管有没有异常，我先下结论！我认定是索唤这边出了问题，而索唤没有异常，说明问题非常严重！
　　‘【长流水】……可能要放弃了！’
　　【昂霄】心中沉重，索唤这步棋是他谋夺【长流水】的关键，如今却可能被废了，他心情自然不好。
　　隐约间，他已然察觉到了危机。
　　‘【长流水】被废，那【覆灯火】呢？如果真的是鸿运在布局，【覆灯火】恐怕也要生出诸多变数了。’
　　‘要不……提前发动，先抢【白蜡金】和【砂中土】？’
　　‘如此一来，至少不会让我跌落境界。’
　　不知不觉间，【昂霄】的思绪已经和上一世的他重合，都是惊觉危机，打算用闪电战获得一个保底。
　　当断不断，反受其乱。
　　下一秒，【昂霄】就已经抽离意识，转而来到了江西净土，迅速和【龙蛇盘影菩萨】勾连在了一起。
　　然而这一世和上一世不同了。
　　上一世，吕阳对【龙蛇盘影菩萨】的后手一无所知，这才叫【昂霄】得逞，这一世他却得知了这招。
　　不仅知道，还借元屠之手把消息传递给了净土！
　　结果就是当【昂霄】将意识投入净土之后，惊恐地发现【龙蛇盘影菩萨】不知何时竟被囚禁起来了！
　　‘暴露了！’
　　霎时间，哪怕以【昂霄】的道心，此刻也不禁生出了如坠冰窟般的寒冷，下意识地生出了一个念头：
　　‘哪个道主要害我！？’
　　是的，道主！
　　能够提前洞悉自己最大的后手，除了道主还有可能是谁？难道是世尊吗？没错，世尊最有这个可能！
　　毕竟世尊向来是有口皆碑。
　　自己的行为本就是在世尊的容忍度上左右横跳，而世尊没有忍住，亲自下场炸鱼的可能性不是没有！
　　甚至很高！
　　不过很快他就反应了过来，如果真是道主，何必弄这些小手段，一只大手把他抓住，顷刻炼化即可。
　　沉默片刻后，【昂霄】没有选择立刻夺舍【龙蛇盘影菩萨】拼死一搏，而是悄无声息地收回了意识。
　　“冷静，局势还没有到最糟糕的程度。”
　　“说穿了其实也就那样，不就是【白蜡金】，【砂中土】，【长流水】，【覆灯火】全都莫名出了差错么……”
　　话音落下，冥府内一阵沉默。
　　“……超！”
　　下一秒，就见【昂霄】一掌将眼前的桌案拍成两半，这才算是将胸中那一股憋闷的恶气发泄了出去。
　　然而局势并不会因此而有所好转。
　　不过【昂霄】在发泄之后也重新恢复了镇定，开始认真思考破局之策，指尖更是搓出了碎散的火星。
　　‘破局点在何处。’
　　‘既然连【龙蛇盘影菩萨】都暴露了，那不用怀疑了，可以假定我最重要的后手应该都已经暴露了。’
　　‘这种情况下，拿什么赢？’
　　渐渐的，【昂霄】眼底浮现出了一抹凶戾：‘【报世法外身】，只有这一个底牌，是对方没办法针对的。’
　　‘因为【报世法外身】并非谋划和算计，而是纯粹的实力，所以只要它还在，我就有决死反扑的机会……换而言之，对方只要不傻，就肯定会想方设法让我用掉【报世法外身】，彻底奠定胜局。’
　　那么答案就很简单了。
　　‘无论算计我的人是不是鸿运，八成是一位圣宗出身的，既然如此，他算计我必然是为了更重要的利益。’
　　‘算计我只是顺带，是过程。’
　　‘所以我要做的就是忍耐……无论幕后之人做什么，我都要沉住气，不能率先动用【报世法外身】。’
　　‘直到幕后之人暴露了真正目的，才可以用【报世法外身】一击斩首……唯有如此，我才有希望翻盘！’
　　想到这里，【昂霄】反而笑了。
　　“多少年了，没想到临近我大计将成的时候，居然还能遇到如此巨大的危机，果然不可小觑天下人。”
　　他更兴奋了。
　　昔日在刀尖上跳舞，在生死间游走的紧张感再度浮现，却也让他沉寂许久的斗志在这一刻全面复苏。
　　“事已至此，来吧！”
　　【昂霄】站起身子，激昂而强烈的情绪在他的心中激荡，几近狂热，却让他的眼神愈发的冰冷理智：
　　“且试试，你我谁的手段更高一筹！”


第六百九十四章 天地为棋，昂霄落子！
　　吕阳自然是不清楚【昂霄】已经看穿了他的布置，也已经知道自己的后手已经被他废得七七八八了。
　　不过他大约能猜到。
　　‘毕竟那是【昂霄】嘛，他该猜到的。’
　　吕阳很是平静，事到如今他已经将一切都安排好了，只差最后一步，接下来他唯一要做的就是等待。
　　‘如今之局，牵一发而动全身，索唤这边【昂霄】八成是发现了不对，不过到时候该发动还是可以发动，问题在于重光师叔那边，重光师叔什么时候开始求金，这场大局才算是什么时候开始。’
　　所幸吕阳并没有等多久。
　　短短三个月后，江北，庆国王庭。
　　“你……！”
　　只见当代庆王一脸惊愕地看着面前自己钦点的状元郎钟昕，却怎么也止不住从胸口奔涌而出的鲜血。
　　对此，钟昕……或者说重光则是连废话的意思都没有。
　　剑光一闪，庆王彻底殒命，而他则是手持天子节钺，瞬间成为了庆国权位最高之人，深深叹了口气：
　　“终究是差了一口气……”
　　按照他的设想，刺杀庆王的那个人其实不应该是他自己，而是应该由一个他培养的圣宗真人来完成。
　　此前他看好元屠。
　　奈何净土的菩萨实在是太不要脸了，居然亲自出手将其度化到了江西，他被逼无奈才只好亲自上阵。
　　结果就是作为求金法仪的【逆】并不完善。
　　弑君夺权，最好是完全在道庭的体系内完成，然而在道庭的体系之下，当代庆王就是最强的修行者。
　　理论上他是不可能被弑杀的。
　　而为了做到这一点，重光动用了自身的力量……也就是跳出道庭体系的力量，简而言之就是盘外招。
　　‘如果是元屠来刺杀了庆王，那我最多是救驾不利，但也可以在道庭规则内顺利接管最高权位，无可指摘。可我动用自身修为杀了庆王，道庭规则显然是不认的，法仪的效果最多只剩下六成。’
　　甚至不仅如此。
　　‘按照计划，我最后要血祭庆国，而庆国作为天地奇观，毁之必遭天罚，本来应当由元屠替我扛的……’
　　结果现在元屠没了，一切都变成他亲自动手，可想而知最后的天罚也难以躲避，只会落在他的身上。
　　话虽如此，重光还是迅速振作了起来：
　　‘罢了罢了……到底没有失败，以我如今的道行修为，依旧可以勉力一试，总比毫无希望要来的好。’
　　……
　　“终于开始了！”
　　江北，鸿运藏身的密林之中，吕阳负手而立，看到了那自庆国升起，几乎照亮了大半个江北的火光。
　　重光求金。
　　而在看到天地对此生出感应，磅礴天罚轰然落下之际，吕阳更是仿佛想到了什么，顿时轻笑了起来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“叫你当年坑我，让我来帮你承接天罚……如今也是你应得的，天罚这种东西还是应该自己扛才对。”
　　“人一定要靠自己啊，重光师叔。”
　　与此同时，鸿运也快步走了过来，神情兴奋：“重光已经求金了……道友，这是千载难逢的好机会啊！”
　　吕阳闻言看去，却见此刻的鸿运，一身气机竟然已经恢复到了筑基圆满之境，显然是多亏了《宝命全形经》。他现在已经是一个完美的【命形身】了，只差最后一步，也难怪他如此迫不及待。
　　不过很快，吕阳就摇了摇头：
　　“你看你，又急。”
　　“【昂霄】还没出手呢，鸿运道友你这么急着求金，反倒正中了他的下怀，到时候第一死的就是你。”
　　吕阳心中一片冰冷平静。
　　‘按照前几世的经验，这个时候的【昂霄】应该已经发现重光求金，【覆灯火】震动，果断出手了。’
　　想到这里，吕阳又抬起头，看了一眼头顶天空，却没有半点紫气浮现，显然，【昂霄】和他记忆中的反应截然不同，似乎全然没有出手的意思，如此异常的举动，让他更加笃定了之前的猜测：
　　‘那老畜生果然发现了！’
　　‘他这是在等我，或者说……等鸿运求金！在他的眼中，比起重光师叔，鸿运才是他的眼中钉肉中刺。’
　　既然如此，比拼的就是耐性了。
　　‘看是他先沉不住气，用掉那真君级的分身，还是我沉不住气，让鸿运求金……这就是此局的关键！’
　　在这一点上，双方都有优劣。
　　吕阳的优势自然是作为谋划之人，占据了主动权，同时这也是【昂霄】的劣势，他是被动的那一方。
　　不过反过来也是一样。
　　对吕阳而言，坑杀【昂霄】还在其次，更重要的是借坑杀【昂霄】的大势，通过鸿运侵吞【覆灯火】。
　　毕竟他可不是真心帮助鸿运的，最后还是要将其作为【命形身】炼化掉的，所以他也需要【昂霄】的存在，只有用【昂霄】来压迫鸿运，才能让侵吞【覆灯火】成功的鸿运落入他备好的陷阱。
　　可如果【昂霄】中途就死了，或者威胁不到鸿运了。
　　那鸿运求金成功后顺势脱离掌控，他不就肉包子打狗，有去无回了么，这个结果他是不可能接受的。
　　‘这中间有一个度。’
　　吕阳心中思忖，神色凝重。
　　‘我必须抓住一个既可以坑杀【昂霄】，又能借【昂霄】之力逼迫鸿运按照我的计划走的关键节点。’
　　‘走错一步，就是满盘皆输。’
　　‘同理，【昂霄】那边也是一样，他必须在自己大势已去之前，切实干掉鸿运，才能完成绝地翻盘。’
　　‘换而言之……’
　　“这是一场公平的较量。”
　　冥府，【昂霄】的目光望穿现世，低声喃喃：“就看谁手段更高，谁能将对方逼到不得不出手的地步。”
　　在他眼中，此刻的现世已经化作了一张棋盘，棋盘一边坐着他，而另一边则是坐着那个堪称他知己的幕后黑手，双方手里都握着若干枚棋子，其中各有一张王牌，胜负如何，全看彼此的手段。
　　“既然如此，就由我先落子吧。”
　　下一秒，【昂霄】动了，只见他率先抬手，意识呼啸而出，直接激活了【龙蛇盘影菩萨】身上的后手！
　　“轰隆！”
　　几乎同时，净土那边，三位正统菩萨同时爆发气机，佛光直贯云霄，映照天穹，传出了含怒的宏音：
　　“当真是你！【昂霄】！”
　　“世尊在上，你好大的胆子！”


第六百九十五章 你来我往，底牌频出！
　　江西，深乐净土。
　　只见【龙蛇盘影菩萨】徐徐舒展着四肢，就这样在漫天佛光的重压下站起身子，巍峨金身高耸入云。
　　而在他周围，则是净土的三位菩萨。
　　【宝瓶水月菩萨】，【宝莲伏藏菩萨】，【宝杵尊胜菩萨】，此刻纷纷显化金身，竟是联手镇压了下来。
　　这一刻，佛国净土，大雷音寺竟成了红尘杀场，万千意象映照神通，叫天地变色，烟尘滚滚，霞光漫天，振聋发聩的禅唱声在天地间回荡，如魔音灌耳，在【龙蛇盘影菩萨】的周围轰然回荡。
　　“没用的，徒劳罢了。”
　　见到这一幕，【龙蛇盘影菩萨】……或者说【昂霄】则是哂然一笑：“万众一心，拿捏寻常真君还可以。”
　　“对付我，未免有些太想当然了。”
　　话音落下，就见【昂霄】站直了身子，金身舒展，似有亿万山河在他的肌肤，窍穴，五脏六腑浮现。
　　同时，他的声音更是幽幽唱开：
　　“红尘虽满三千丈，到此为止；净土纵隔亿万程，应声即来。”
　　咒音落下，巍峨金身顿时显出万千意象，脑后一圈智慧法轮，清净佛光，无数僧徒在金身之中诵唱。
　　见到这一幕，三位菩萨俱是色变。
　　‘【殊像禅林】！’
　　顾名思义，一座金身就是一方禅林，一座佛国，此刻被【昂霄】催动开来，瞬间便是一声惊天大响！
　　一时间，天地都被佛光掩埋，就连三位菩萨都难以感应，只觉得仿佛有无穷佛理，至上神妙自下方升腾，如喷泉涌水，难以阻碍，就连原本用来镇压【昂霄】的阵法，此刻竟也纷纷失了效用。
　　“竟能如此……”
　　【宝莲伏藏菩萨】目瞪口呆，这阵法乃是净土大阵，自生感应，专制异邪，此刻却镇不住【昂霄】！
　　如此只有一种可能。
　　‘这圣宗的老畜生……在佛法，在深乐寂灭道，在《大乘正觉根本经》的领悟上居然还要超过我等！？’
　　开什么玩笑！
　　这要是传出去……不对，已经传出去了！
　　毕竟这么大的动静，但凡是个真君都能生出感应，甚至就连筑基真人都能察觉到净土的突发情况了。
　　此刻，只见【昂霄】撑起禅林，挺拔金身，凭借着高深佛法无视了阵法压制，佛掌中托着外道果位【万化】，已然感应到了【砂中土】，除此之外，净土收藏的【白蜡金】仙灵也被他取了出来。
　　一时间，天下皆惊！
　　“金丹后期，五行圆满能这么厉害？我以前见过【刚形布道真君】分身出手，可从未有过如此声势……”
　　“区区外道，在【昂霄】加持下居然能硬扛净土三位菩萨，甚至有余力感应果位，这特么还怎么打……”
　　与此同时，【宝莲伏藏菩萨】则是咬紧银牙。
　　“全力以赴！”
　　“务必要将此獠镇压下去，世尊在上，他就算夺舍了龙蛇，也绝不可能持久，否则他就是自寻死路！”
　　话音落下，她便率先冲了上去，起手就是仙法，剩下的两位净土菩萨也连忙跟上，不敢有丝毫怠慢。
　　可饶是如此，【昂霄】依旧没有半点慌乱，只见他左手持定佛法，乍看之下竟然比净土菩萨还像净土菩萨，右手则是捏着知见障，施展时机无比巧妙，只在陷入劣势的时候才拿出来逆转局面。
　　一来一回，居然还给他占了上风！
　　见到这一幕，本就心急如焚的鸿运再度心动，看向吕阳：“道友，还不发动吗？可不能真让他赢了！”
　　吕阳闻言抿起了嘴唇，心中思绪百转。
　　【昂霄】的实力也是会提升的。
　　如果真让他虎口夺食，哪怕【砂中土】和【白蜡金】只抢了一个，也会极大提升他干涉现世的能力。
　　不过下一秒，他就坚定地摇了摇头：
　　“不动。”
　　鸿运的意思他明白，无非是觉得【昂霄】现在正和人激战，无力他顾，是自己求金登位的最佳时机。
　　‘但是……不对！’
　　吕阳觉得这只是【昂霄】的疑兵之计。
　　‘不，也不能说是疑兵之计，以【昂霄】的能力，我如果真的不管，他恐怕还真的能收取两道果位。’
　　无论能不能，吕阳都认定他能！
　　料敌从宽！
　　想到这里，他当即沉声道：“确实不能真让【昂霄】赢了，但现在还不是道友求金登位的最佳时机。”
　　【昂霄】已经落了第一子，现在轮到他落子了。
　　下一秒，冥府内的【昂霄】就生出了感应，目光望向海外，却见一道华光冲霄而起，映照穹天光色。
　　“……索唤？”
　　【昂霄】看得分明，那一道光色通天彻地，透出了浓烈的无垠气象，对应的正是他心心念念的果位。
　　【长流水】！
　　“索唤怎么会突然开始求金？陷阱罢了！”
　　这是【昂霄】的第一反应，可很快，他的神色就凝重了起来，原因很简单：万一真的让索唤成了呢？
　　如果索唤真的证了【长流水】，那就和重光证【覆灯火】没什么区别了，照样可以将辰土逆转回来，更麻烦的是，索唤和重光不同，他求金压根用不着辰土，因此自己就连拿捏他手段都没有！
　　“不，他求金几率很低的……”
　　【昂霄】越是思索，脸色就越难看，没错，索唤求金希望很低，但这不是有幕后之人在帮衬他了么。
　　总是有希望的！
　　想到这里，【昂霄】也心领神会：“这是光明正大的阳谋，就是在逼我去干涉，进一步牵扯我的精力。”
　　可是他能不管吗？
　　不能的！
　　除非他愿意去赌索唤一定证不了【长流水】，可这种事情怎么能赌？输了连拼死一搏的机会都没了！
　　紧接着，【昂霄】再度生出感应。
　　正是江北庆国，重光已经完成了法仪，开始托举福地，飞升果位，同时身上的气机也有了细微变化。
　　‘他身上的辰土……被他自己逆转过来了？’
　　【昂霄】心中微惊，随后叹息：“又一个，天下英雄何其多……罢了，不能不管，必须要出手阻止了！”
　　霎时间，净土方向的战况陡然一缓。
　　俨然是【昂霄】抽离了部分精力，将其放在了重光和索唤身上，以至于净土三位菩萨重新占了上风。
　　与之对应的，则是重光和索唤双双生出了变故。
　　“嗯！？”
　　只见重光动作一顿，就发现原本已经被他借法仪之力，成功逆转回阳土的辰土竟再度变回了阴属相。
　　而另一边，索唤同样动作一顿，竟是【灵墟福地】轰然崩解！


第六百九十六章 救重光于水火之中！
　　就在【昂霄】发起反击的瞬间，吕阳也生出了感应。
　　‘重光师叔那边的剑痕被触动了。’
　　‘索唤道友也是，【灵墟福地】即将崩解……虽然对他来说已经没啥影响了，但这个时候还不能暴露。’
　　思来想去，吕阳没有着急。
　　‘先解决索唤道友这边。’
　　‘重光师叔一代人杰，怎么可能想不到【昂霄】能对他的辰土神通做手脚，理应是留有后手应对的。’
　　一念至此，他当即传讯海外。
　　与此同时，地火海心炉内，索唤则是一脸淡然地看着眼前崩解的【灵墟福地】，随手便掐了个法诀。
　　下一秒，原本行将崩解的【灵墟福地】竟就被他凭空捏合，再度恢复了运转……这并非什么手段，而是很单纯的道行之功，毕竟索唤早已炼就洞天，弥合一个次级的福地根本就不费吹灰之力。
　　如此变动，自然也影响到了【昂霄】的判断。
　　“怎么可能？”
　　只见他瞳孔骤缩，眼底浮现惊讶之色：“索唤……数百年来都在我监控之下，这不是他应该有的道行！”
　　果然有幕后黑手！
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，江北庆国方向，看着被【昂霄】逆转回来的辰土，重光也做出了应对。
　　“果然有后手，还是要走到这一步……”
　　筑基境上方，只见重光飞举福地，隐约间已经可以看到【苦海】，看到【覆灯火】响应了他的气机。
　　因此他当机立断：
　　“斩。”
　　霎时间，重光原本庞大至极的【洞阳福地】瞬间崩解，外围部分全部脱落，只剩下了最关键的核心。
　　而脱落的福地外围则是在这一刻爆燃，感应【覆灯火】，在重光那满配的道行加持下竟是短暂借用了一部分【覆灯火】的伟力影响自身，硬生生将【昂霄】转变过去的辰土又重新逆转了回去！
　　见到这一幕，吕阳瞬间大喜：
　　‘重光师叔做的好啊！’
　　这一招他并不陌生，第九世重光求金的最后，就是靠着剥离福地外围，才做到了第二次证【覆灯火】。
　　只不过如今被他提前用了。
　　更妙的是，虽然剥离了福地外围，降低了求金胜算，可由于逆转辰土这件事本身契合【覆灯火】意象。
　　因此【覆灯火】主动靠了过来。
　　结果这一套操作下来，重光证【覆灯火】的胜算非但没有降低，反而还提升了，可以说是成功在即！
　　“轰隆隆！”
　　几乎同时，圣火崖上，天河席卷乾坤，显然飞雪真君也看到了这一点，不再隐藏，果断选择了出手！
　　这一刻，只见滚滚天河奔赴而来，就这样将庆国内外笼罩，圈禁，瞬间隔绝了来自外界的所有影响！
　　“这是在防备【昂霄】继续出手了。”
　　吕阳看得分明，心中也涌现出了些许紧张：“接下来你要怎么办？让那具真君级分身来阻止飞雪吗？”
　　“绝不可能！”
　　冥府，【昂霄】只犹豫了一个瞬间，就冷笑着做出了决定：“【覆灯火】我没了，难道你就能有不成？”
　　他看得很清楚。
　　鸿运还没有出手呢！真让重光证了【覆灯火】，你鸿运证什么？没错，我是急，可你难道就不急吗？
　　因此他非但没有去管重光，反而将注意力落在了索唤身上，随后便掐定法诀，想要直接炸了【灵墟福地】，却在千钧一发之际被索唤镇压，双方进入角力阶段，也让吕阳看出了他的真实想法。
　　‘不想管？’
　　吕阳的神情陡然变得阴沉起来，旁边的鸿运更是急得跳脚，已经开始破口大骂【昂霄】卑鄙无耻了。
　　“欸……还是想太美了。”
　　吕阳叹息一声：“到底是【昂霄】，想要让他按照我的计划走还是不现实，这下反而被他逼到墙角了。”
　　怎么办？
　　诚如【昂霄】预料的那样，他也不可能坐视重光真证了【覆灯火】的，这个果位他可谓是势在必得。
　　因为它是唯一一个吕阳能快速掌控的果位。
　　除了【覆灯火】，吕阳当然还有其他果位选择，比如【壁上土】，比如【石榴木】，这些他都可以选。
　　问题在于时间。
　　无论是【壁上土】还是【石榴木】，他想要侵吞就必须重新培养【命形身】，耗费巨量的时间和资源。
　　唯独【覆灯火】，因为有一个现成的鸿运，所以他不仅啥都不需要付出，而且还可以在最短时间内收获成果，这一世从自己重开，到谋划，再到眼下临近成功，前后也不过耗费了二十年而已！
　　换成其他果位，哪有这么快的！
　　‘……只能出手了。’
　　吕阳很快做出了决定，心念一动，正道旗出现，紫气飘荡，隐约间浮现出一道人影，手持一柄玄剑。
　　“请道友出剑。”
　　话音落下，剑鸣声响起！
　　“锵锵！”
　　他没有让荡魔真人离开正道旗，因为只有这样才能最大程度遮蔽因果，隐藏自身，不被人寻到跟脚。
　　因此只有一道剑光飞纵而出，却是迎风暴涨，横亘在天地之间，叫所有目睹了剑光的修士心中都不约而同地看到了一口宁折不弯的宝剑，不偏不倚，竟直斩在了飞雪真君营造的无边天河之上。
　　“嗯？什么人！”
　　几乎同时，飞雪真君一声惊咦响起。
　　下一秒，本应圆满无漏的天河竟真的被那剑光斩出了一道裂隙，对庆国的封锁也因此破裂了一刹那！
　　电光火石之间，【昂霄】动了。
　　明明两人事前完全没有交流过，这一刻却配合得天衣无缝，吕阳破封，【昂霄】则是立刻趁虚而入。
　　“哼，算你识相。”
　　冥府深处，【昂霄】单手掐诀，指尖浮现一点乌光，正是属于他的辰土神通，亦是最初的阴之辰土。
　　他当初便是先逆转了自己的辰土神通，然后再以此逆转了天下辰土。
　　而此刻，这道阴之辰土被他再度祭了出来，无形的意象萦绕其上，很快就勾连上了重光的辰土神通。
　　“逆转！”
　　霎时间，重光神色惨变，却见自身福地内，原本已经恢复阳属的辰土竟然再度涌现出了滚滚的阴气。
　　‘要失败了？’
　　就在这个念头浮现的刹那，重光突然目光微亮，看到自己的辰土神通上，竟渐渐浮现出了一道剑痕。
　　“放心吧师叔，我来助你！”
　　江北密林内，吕阳同样掐定法诀，运转历劫波，用【革法】神妙强行稳定住了重光的辰土神通属相！
　　这一刻，吕阳挽狂澜于既倒！
　　【昂霄】则是面色骤沉。
　　毫无疑问，吕阳这一手将本应失败的重光从水火之中救了出来……至于重光为什么会陷入水火之中？
　　那你别问。


第六百九十七章 功亏一篑，搅局之人！
　　此刻，大半个仙枢都在风起云涌。
　　江西，净土大战还在继续，三位菩萨占据上风，但【昂霄】操纵的【龙蛇盘影菩萨】依旧留有余力。
　　海外，索唤和【昂霄】还在角力。
　　江北，重光一身气机瞬息三变，如此醒目的异动几乎落在所有真君眼中，更是让飞雪真君勃然大怒。
　　毕竟事到如今，她已经不能再封禁内外，阻止外力干扰了，因为如今对重光干扰最大的一股外力，就是来自吕阳，而吕阳所作的是帮他维持辰土的状态，一旦隔离了，重光立刻就要失败陨落！
　　“一个是【昂霄】，另一个是谁？”
　　“刚刚出剑斩开我封印的人？可他为何要斩开我的封印，让【昂霄】有得逞之机，又特地来阻止他？”
　　“他意在消耗我！”
　　冥府内，【昂霄】已然判断出了吕阳的想法：“他既不想要那个圣宗小辈陨落，也不想要他求金成功。”
　　“僵持才是最好的。”
　　“因为僵持会不可避免地牵扯我的精力，拖延我的时间……关键在于净土那边的战况无法一直持续。”
　　【龙蛇盘影菩萨】迟早要还回去的。
　　毕竟世尊吃下去的肉，还从来没有再吐出来的说法，【昂霄】清楚自己只是借用，没办法长期持有。
　　“一旦【龙蛇盘影菩萨】被抢回去，【白蜡金】和【砂中土】失守，那我就连保底都没有了。到时候无论是索唤，还是鸿运，亦或是圣宗的那个小辈，只要有人求金成功，就能让我满盘皆输！”
　　怎么办？出动【报世法外身】么？
　　“倘若动手，我全力以赴之下，放弃【覆灯火】和【长流水】，主攻净土，应该至少可以有个保底。”
　　“但是……”
　　【昂霄】前所未有的陷入了疑虑。
　　因为他在重光的身上发现了不对，确切地说，是吕阳用来三度逆转辰土的方法让他心中生出了阴霾。
　　“逆转辰土的剑痕……很强，非常强，几乎不比【大林木】差！”
　　“那是什么意象？”
　　他有些不确定，可是他能肯定这绝对不是鸿运的能力，换而言之，鸿运很可能不是真正的幕后黑手。
　　这就麻烦了。
　　“如果幕后黑手是鸿运，那说明他的实力有限，最强也就假持金丹，不可能挡住我的【报世法外身】。”
　　可如果不是鸿运呢？
　　如果幕后之人是一位货真价实的金丹真君。哪怕只有中期，和净土配合也足以将他的胜算降至三成！
　　这已经是一个很危险的数字了，一旦失败，他就是赔了果位又折兵，不仅抢不到【白蜡金】和【砂中土】，就连最后的底牌也要搭进去，正是如此巨大的风险，才让【昂霄】陷入了犹疑之中。
　　而吕阳敏锐地察觉到了这份犹疑。
　　‘【昂霄】不动了！’
　　一直以来，双方都在不断落子，互相角力，可就在刚刚，【昂霄】在所有位置都出现了短暂的停滞。
　　‘他在犹豫！’
　　‘犹豫要不要动用那具真君级的法身！’
　　一念至此，吕阳当即站起身子，嘴角微挑：“很好……既然如此，那我就再添一把火，来个乱上加乱！”
　　下一秒，他便传讯索唤。
　　“动手！”
　　得到传讯后的索唤没有任何犹豫，手中法诀变化，顷刻间便气机暴涨，朝着【长流水】的方向飞去。
　　如此变化，自然也惊动了【昂霄】。
　　“怎么做到的？”
　　他百思不得其解，明明他都已经将【灵墟福地】弄得支离破碎了，为什么索唤居然还可以继续求金。
　　这不合理！
　　这种感觉根本不像是在对付一个天外散修，反而像是在面对一个道行高深的真君转世，就尼玛离谱！
　　不过很快，【昂霄】就注意到了一个机会。
　　‘索唤用来求金的法门，居然还是我当初给他编的【万灵归墟道经】？这个后手没被幕后之人去掉？’
　　一时间，【昂霄】砰然心动。
　　【万灵归墟道经】是他专门设计的，以此来求金，最后唯一的结果就是让【长流水】自己跌落冥府！
　　‘可是……有没有可能是陷阱？’
　　【昂霄】咬紧了牙关：‘不，【万灵归墟道经】我在设计的时候极为注重隐蔽，也考虑到了真君因素。’
　　‘除非亲眼看过我催动这门求金法的后手，否则不可能知道它有问题。’
　　他就不信了，自己那么多后手，幕后之人就能全部看出来？对方就这么熟悉他，是他肚子里的蛔虫？
　　他不信！
　　想到这里，【昂霄】终于做出了决定：‘赌一把！’
　　‘【报世法外身】依旧不动。’
　　‘【覆灯火】……那个圣宗小辈我不管了，任由他求金，我就不信幕后之人会坐视他真证了【覆灯火】！’
　　想到就做，【昂霄】立刻行动。
　　几乎同时，吕阳也生出了感应：‘【昂霄】从重光师叔身上收手了，不再干涉……这是在赌我会出手？’
　　‘他看穿重光师叔只是诱饵了啊。’
　　‘可惜……’
　　下一秒，吕阳突然目光一亮，站起了身子。
　　因为索唤那边传来讯息，【昂霄】在他那边加码了，这说明对方没有看出【长流水】其实只是伪装。
　　‘机会！’
　　吕阳心中惊喜，手上动作却不停，当场停下了对重光的支持，甚至反过来又把他的辰土给变了回去。
　　‘重光师叔已经没用了。’
　　‘关键在索唤！’
　　吕阳极目远眺，目光飞入筑基境，却见索唤凌空而立，和【长流水】交感，下方却是冥府大门洞开。
　　“【长流水】，来！”
　　没有任何阻碍，索唤脸上流露出了清晰的绝望之色，而【长流水】也就这样顺水推舟地飞向了冥府。
　　“出手阻止！”
　　吕阳立刻晃动正道旗，紫气飘荡，荡魔真人和听幽祖师双双出手，当即又是两道华光轰向冥府大门。
　　当然，这只是为了真实性。
　　毕竟如果什么都不做，【昂霄】见事情太过顺利，反而会起疑心，自己出手阻止才能让他深信不疑。
　　一切都在吕阳计划之中。
　　然而就在【长流水】靠近冥府之际，陡然间，一声冷笑突然传来：“蠢货，那是假的！还不快收手？”
　　“！。！？”
　　霎时间，【昂霄】和吕阳神色剧变！
　　几乎同时，索唤已经扯开了【长流水】的伪装，露出了【泉中水】的真面目，同时【寰墟天】浮现。
　　顷刻间，洞天合果位。
　　“轰隆！”
　　索唤瞬间重登真君位，全力以赴催动【泉中水】砸向冥府，然而【昂霄】的反应终究还是快了一步。
　　只一个眨眼，冥府大门就如烟气飘散，不复存在。
　　【泉中水】砸空。
　　‘失策了！’
　　这一刻，无论是吕阳还是【昂霄】，都忍不住在心中暗叹，而后调转目光，看向了刚刚的出声之人。
　　正是【清澄飞雪真君】！


第六百九十八章 你方唱罢我登台！
　　为什么飞雪真君会突然出手，而且还是帮【昂霄】？
　　这个疑问在吕阳的心中一闪即逝，旋即叹了一口气：‘注意力放在【昂霄】身上，反倒是忽略了她……’
　　当然，他并非没有想到飞雪真君会出手，让他意外的是飞雪真君出手之后居然会选择帮【昂霄】。
　　答案其实很简单。
　　‘因为我和【昂霄】都不约而同放弃了重光师叔，而重光师叔求金失败，这个癫婆自然是要发飙的。’
　　吕阳抬眸，看向庆国方向，却见失去了他的支持之后，重光最后还是功亏一篑，辰土神通重新化阴，和【覆灯火】相斥，求金彻底失败，神通溃散，一声“苦也”，紧接着魂魄就往冥府去了。
　　这怎能不让飞雪真君抓狂？
　　所以刚刚她才会提醒【昂霄】，而索唤对【泉中水】的伪装能瞒过【昂霄】，却不可能瞒过飞雪真君。
　　“怎么，你们不是要打么？”
　　“继续打啊。”
　　穹天之上，飞雪真君凛然而立，一张古典仕女的秀美面庞此刻已经扭曲，尸山血海在她的身后浮现。
　　吕阳见状顿时呲牙，毫无疑问，此刻的飞雪真君已经将【昂霄】和他视作道敌，偏偏她看着疯狂，实则冷静无比，也没有直接动手，而是左右摇摆，谁陷入下风她就帮谁，就突出一个搅屎棍。
　　‘这下麻烦了……’
　　吕阳对飞雪真君也是有了解的，现在哪怕让鸿运出面，表示能代替重光的位置，她也是不会答应的。
　　倒不是因为什么情绪问题。
　　事实上，第十世的时候飞雪真君就曾经转而支持过鸿运，如果只是单纯的鸿运，她应该是会接纳的。
　　可问题在于：
　　‘鸿运不单单是鸿运了……到了这个地步，天下无论是谁都已经明白有人在和【昂霄】隔空斗法了。’
　　‘飞雪真君当年支持鸿运，是因为鸿运完全在他的掌控之下，可以确保鸿运就算成了真君也不可能反水。然而现在，鸿运的背后明显还有黑手，这种情况下还会听信承诺的就不是圣宗真君了。’
　　事实上飞雪真君也没错。
　　毕竟他就算让鸿运出面，也肯定是准备假意诓骗，事后立刻翻脸的，这也是圣宗真君的基本素养了。
　　‘接下来怎么办？’
　　这一刻，吕阳神色凝重，不得不正视一件事情：因为飞雪真君的出现，他现在其实已经落入下风了！
　　至少他不敢轻易让鸿运去求金了。
　　他担心鸿运一出来，就被飞雪真君打死！
　　反倒是【昂霄】，他是防守方，身在冥府，飞雪真君虽然也会给他带来麻烦，但也替他解决了问题。
　　“哈哈哈。”一时间，【昂霄】放声大笑。
　　因为飞雪真君的提醒，他才突然发现，原来索唤求的不是【长流水】，也没有办法再求【长流水】了。
　　既然如此，索唤可以不用在意了。
　　因为不证【长流水】，和辰土就没有任何关联，更不可能凭借真君位格去逆转辰土，将他置于死地。
　　再加上重光又死了。
　　‘无人求金，我现在安全了？’
　　这一刻，就连【昂霄】自己都有些意外，心中感慨世事无常，一转眼他就从天大的劣势转危为安了！
　　霎时间，净土压力大增。
　　因为空出手来的【昂霄】再度将注意力投了过来，打算抓住最后这一点的时间，先将保底拿到手里。
　　而另一边，吕阳则是神色凝重。
　　他的视线跨越千山万水，落在了飞雪真君身上，却见其神色冷漠，竟完全没有阻止【昂霄】的意思。
　　‘恐怕……这也在她的预料之中！她在等我！”
　　【昂霄】在她的帮助下翻盘，占据了优势，自己想要扳回局面就必须再让一个人求金，给【昂霄】压力。
　　这个人，只能是鸿运。
　　而想要在飞雪真君的眼皮子底下让鸿运求金，继续牵扯【昂霄】，唯一的办法就是得到对方的承认。
　　‘这个癫婆肯定早就想好了一大堆的不平等条件，确保鸿运求金之后会乖乖被她拿去挂靠洞天……可我怎么可能同意？那不就变成我辛苦谋划这么久，却成全了她，自己什么东西都没有赚到么？’
　　那才是真的血亏！
　　一时间，吕阳开始疯狂思索起了破局之法：‘【含光浮天真君】，能不能让他出手帮我挡住飞雪真君？’
　　吕阳想了想，旋即心中叹息：
　　‘恐怕很难……【含光浮天真君】性格明显偏稳，恐怕不会愿意这个时候出手，触飞雪真君的霉头。’
　　难道真要失败？
　　……
　　江南，玉枢剑阁。
　　极天崖上，只见一位神态儒雅的青年男子正负手而立，唯有眉心的一道剑痕凸显出了他暗藏的锋锐。
　　正是【刚形布道真君】！
　　很快，一道遁光落下，赫然是剑阁的却邪真人。
　　只见这位修【白蜡金】的筑基圆满大真人，一现身便毫不犹豫单膝跪地，恭敬道：“弟子见过老祖。”
　　“起来吧。”
　　【刚形布道真君】轻笑一声，示意后者起身，随后道：“说实话，虽然你是我林家这一代最优秀的弟子，但我之前其实已经放弃你了……毕竟你修的是【白蜡金】，道途严格意义来说基本断了。”
　　“弟子明白……”
　　却邪真人闻言几乎要咬碎牙关，自从【昂霄】现世之后，他也明白自己如今的处境究竟有多尴尬了。
　　然而下一秒，却见【刚形布道真君】话锋一转：
　　“不过如今倒是你的机缘。”
　　“【昂霄】，飞雪，还有一个神秘道友……三方斗法，现在是【昂霄】占了上风，飞雪另有一番算计。”
　　“而那位神秘道友现在则是陷入了窘境。”
　　“这是你的机会。”
　　说到这里，【刚形布道真君】淡淡道：“你若志在大道，现在就求金吧，至少那位神秘道友会来帮你。”
　　“再有我为你护持。”
　　“当有胜算。”
　　此言一出，却邪真人顿时肃然，几乎没有任何犹豫：“弟子愿为！”
　　诚然，【刚形布道真君】没有把话说死，只是说有胜算，可再怎么样也比之前道途断绝来得更好吧。
　　至于风险，什么事没有风险？
　　刚刚他才亲眼目睹了重光的结局，这就是下修的悲哀，不成真君，就连自己的道途都没有自主之权。
　　因此无论风险多大，他都要争上一争！
　　这一刻，却邪真人甚至连对荡魔真人的嫉妒都忘记了，全副心神都化作了一道向死而生的决然剑意。
　　【刚形布道真君】见状这才点了点头：“总归不是无药可救。”
　　“坐下，开始吧。”
　　“弟子明白！”
　　话音落下，却邪真人当即凝聚气机，下一秒，原本只在净土方向显化的【白蜡金】顿时生出了感应！
　　几乎同时，吕阳，【昂霄】，飞雪真君三方都生出了感应。
　　霎时间，【昂霄】咬牙，飞雪皱眉，唯有吕阳大喜过望，只觉得柳暗花明又一村，顿扫之前的愁容。
　　做的好啊！老刚！
　　就冲你这一次帮我，上一世你追杀我的恩怨，我就不算你利息了！


第六百九十九章 乱成一锅粥！
　　剑阁居然入场了！
　　这一点不仅超出了【昂霄】和飞雪的预料，就连吕阳事前也都没有算到，是真正意义上的意外事件。
　　不过对吕阳而言，这算是好的意外，一如飞雪真君的突然插手，对【昂霄】而言也是好的意外一样。
　　‘也算公平！’
　　吕阳大笑，不过很快就将心情平复，意识到了一个重要问题：‘【白蜡金】，是剑阁的那位却邪真人。’
　　‘不行啊，那位可比不上重光师叔，重光师叔有办法靠着法仪来逆转辰土，他有那个本事吗？就算有，他又能逆转几次？没有我帮忙，【昂霄】身在冥府就能让他失败，可问题是我怎么帮忙……’
　　真要帮忙，倒也简单。
　　拿历劫波给却邪真人的辰土神通留下一道剑痕即可，问题是他怎么能将历劫波送到剑阁眼皮子底下？
　　这不是自爆身份么。
　　‘以【刚形布道真君】的无耻，极有可能直接扣留我的历劫波，甚至是顺藤摸瓜找到我的真身所在。’
　　绝对不行。
　　“道友？”
　　耳边传来鸿运焦急的呼唤，显然也看出了几分名堂，急促道：“这是机会啊，不如我现在开始求金？”
　　吕阳闻言看了一眼鸿运，却是目光微亮：‘有了……！’
　　下一秒，他便直接开口：“鸿运道友，【同命易运箓书】呢？快快通知鸿举，让他按照我说话的来写。”
　　“啊？”
　　鸿运闻言愣了愣，倒也不敢怠慢，很快啊，远在圣宗的鸿举就收到了吕阳的消息，立刻行动了起来。
　　吕阳要他写的内容很简单，就一句话：
　　【剑阁可使辰土归阳】！
　　这依旧是当年重光师叔的手段，可暂借【覆灯火】伟力，如今正好可以隔空帮助突破中的却邪真人！
　　几乎同时，剑阁内。
　　“……成了！”
　　只见【刚形布道真君】目光微闪，随后二话不说，直接将手放在了却邪真人的头顶，法力倾泻而入。
　　吕阳通过【同命易运箓书】已经提供了【覆灯火】的伟力，而他要做的就是将这股伟力集中起来，在那之后没过多久，奇迹发生了——却邪真人的辰土神通竟然真的渐渐涌现出了沸腾的阳气！
　　“机会啊！机会！”
　　另一边，鸿运更加兴奋了：“有剑阁牵扯【昂霄】，我再让陈光寒那家伙拖住雪飞虹，可以求金了吧？”
　　吕阳闻言又看了鸿运一眼。
　　这么沉不住气，难怪五千年了都没有半点建树……与之相比，还是【伪史】里的鸿天要更靠谱一点。
　　“……再等等，不动。”
　　吕阳摇了摇头：“谁先动，谁就输了，静观其变……现在更急的人是【昂霄】，我们可不能自乱阵脚。”
　　‘事到如今，也只能看剑阁自己的本事了，既然敢出手，说明肯定是有手段的，不至于出来送死，且看【昂霄】如何应对，【刚形布道真君】再怎么说也是大真君，足以对他造成极大压力了。’
　　……
　　冥府，不可言述之地。
　　就在感应到却邪真人求【白蜡金】，辰土还顺利归阳的刹那，【昂霄】脸上顿时流露出了无奈的神情。
　　“撑不住了……”
　　吕阳的判断非常精准，此刻的他其实也是强弩之末了，因为【龙蛇盘影菩萨】的时间已经快要到了。
　　他能清楚感受到，那个暂时被他遮蔽掉的万众一心，如今正在以凶猛的速度回弹，某个远在【彼岸】的庞然大物似乎意识到了自己这只蚂蚁带来的麻烦，正在一点一点朝着他的方向投来视线。
　　“且先试试！”
　　【昂霄】故技重施，再度掐诀召唤出了最初的阴之辰土，试图通过这个来间接影响求金的却邪真人。
　　然而下一秒，就听一声剑鸣。
　　“锵锵！”
　　剑光直接斩断了他和却邪真人之间的联系，让他无法再影响却邪真人，同时更有一道声音飘入冥府：
　　“我门下弟子求金，和道友无关，莫要自误！”
　　“和我无关？”【昂霄】顿时冷笑：“求的是【白蜡金】，那就和我有关，刚形，你真打算和我为敌？”
　　“谈不上。”
　　【刚形布道真君】的声音继续传来：“是道友打算和我剑阁为敌，谁叫道友当年要选择【白蜡金】呢。”
　　“……”
　　【昂霄】瞬间暴怒！
　　剑阁的剑种，居然耍剑耍到我的头上了？反啦！
　　我当年选择【白蜡金】的时候，却邪真人祖上三代都没出生呢！现在倒打一耙，和诬告有什么区别？
　　“找死！”
　　一念至此，【昂霄】已然有了决定。
　　毕竟事前到现在已经很清楚了，由于【刚形布道真君】突然插手，他原本大好的局面瞬间急转直下。
　　‘首先，绝对不能让却邪真人成了，否则我一样完蛋。其次，净土那边快要撑不住了，所以【砂中土】和【白蜡金】也没戏了，【覆灯火】还有鸿运虎视眈眈，只有一个【长流水】算是无虞了。’
　　可那又有什么用？
　　只要【覆灯火】和【白蜡金】还有人威胁，那他就永远不得安生，净土的安排不成，他就没有保底。
　　‘该出手了！’
　　【昂霄】深吸一口气，做出了决定：‘虽然鸿运还没有出现，但我已经被逼到极致了，必须出手了。’
　　而且现在和一开始不同了。
　　鸿运那边，他已经有办法了。
　　可以一搏！
　　想到这里，【昂霄】当即就将【报世法外身】抓在手中，运足了法力，而后才用力往现世抛了出去。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地紫气浩荡！
　　几乎同时，密林内的吕阳也站了起来，目光炯炯：
　　‘终于……出来了！’
　　吕阳仰望那弥天极地的紫气，不屑地撇了撇嘴，什么紫气，当我没有类似的东西吗？黑的发紫罢了！
　　时机已至，到分胜负的时候了！
　　“开始吧。”
　　吕阳看向鸿运，淡然一笑：“让鸿举联系【含光浮天真君】，拖住飞雪一刻钟，然后你就开始求金吧。”
　　鸿运闻言愣了愣。
　　不过很快，他就回过神，脸上神色顿时被兴奋取代，仿佛又回到了他还是【天运明光真君】的时代。
　　当年的他也是这样，天地气运加持，只要顺着感觉走，无论做什么事情都仿佛有一个人在背后指点一般，有如神助……而如今在吕阳的安排下，他再度生出了这种感觉，一时间竟是斗志倍增。
　　片刻之后，鸿运走出密林。
　　这一刻，他终于不再掩饰自己的契机，求金之光冉冉升起，刚刚一度消弭的【覆灯火】再度被点亮。
　　霎时间，天地瞩目！
　　各家真君，飞雪，【昂霄】，【刚形布道真君】，净土三菩萨，道庭……视线之中无一不带着审视。
　　与此同时，依旧藏在暗处的吕阳则是深吸了一口气。
　　‘成败……在此一举！’


第七百章 还有高手？
　　几乎就在鸿运求金的刹那，飞雪真君已然一巴掌拍了过来。
　　霎时间，只见江北灵波如海，天光似焰，宛若倾洪滚空，以惊涛骇浪之势涌来，要将鸿运当场打死！
　　显然，飞雪真君已经看出了吕阳的打算。
　　不妥协！
　　既然如此，她也没有留手，断然不允许鸿运成就，因此这一掌当真毫无保留，而以她金丹中期的修为，一等战力，一旦真的命中了，鸿运别说求金，怕是连魂魄都逃不走，立刻就要身死道消。
　　然而下一秒，天地间白光骤发。
　　光芒所过之处，天地骤归静谧，仿佛有一座不生波澜的湖泊，就这样横亘在了鸿运和飞雪真君之间。
　　“哗啦啦。”
　　飞雪真君的掌印拍在湖泊上，如石入大海，瞬间激起阵阵涟漪，波涛汹涌，却没能伤到下方的鸿运。
　　紧接着，一道身影自湖中倒影走出。
　　那是一位男子。
　　只见其一身玄袍，容貌还算俊朗，偏偏神态阴戾，墨玉般的长发垂在腰间，被一根金丝带系在一起。
　　他的左手持着一卷画轴，没有铺开，右手则是负在身后，就这样站在空中，脚下湖泊竟是映出了一个和他一般无二的倒影，二者一上一下，互为对影，彰显出的是和飞雪真君截然不同的气质。
　　水无常势，各有千秋。
　　如果说飞雪真君的气机如那山涧倾洪，无可匹敌的话，那么这位阴戾男子的气机就像是平静的湖泊。
　　一取水之“动”。
　　一取水之“静”。
　　正是【含光浮天真君】！
　　而亲眼见到对方后，吕阳也不禁面露感慨之色：‘现在想来，我最先见到的圣宗真君其实是这位啊。’
　　对方的容貌他很熟悉。
　　当年，补天峰主陈太合手里有一块玉牌，乃是内门四峰峰主专用的秘宝，关键时刻可以用出来保命。
　　陈太合就曾用玉牌，在骷髅山挡过【承天正德真君】的剑气。
　　而当时，玉牌中走出的就是这么一位神色阴戾的中年男子，如今吕阳才知道那是【含光浮天真君】！
　　一时间，万籁俱寂。
　　飞雪真君秀眸微眯，出乎意料的恢复了平静：“想阻我？既然龟缩了那么久，为何不继续龟缩下去？”
　　“何必那么大火气。”
　　【含光浮天真君】苦笑着摇了摇头：“你这脾气，为何会证了【涧下水】？应该证【霹雳火】的啊。”
　　话音未落，飞雪真君已经出手了。
　　所幸【含光浮天真君】也很了解飞雪真君的性格，早已准备万全，穹天之上顿时便掀起了惊涛骇浪。
　　不过无论如何，飞雪真君确实被拖住了。
　　“起！”
　　鸿运岂会放弃这大好良机，身形一闪，已然朝着【覆灯火】的方向狂奔，丝毫不顾外界的所有变动。
　　与此同时，只见那弥天极地的紫气也在探索，最后化作【昂霄】的身影走出，依旧是见不得真容，分不出男女，只露出一双狭长眼眸，眼神冷然地看向鸿运，杀意十足，却没有第一时间动手。
　　因为一道人影拦在了他的面前。
　　【刚形布道真君】！
　　“道友多年不曾出世，对当今天下恐怕早已陌生了，不如先来我剑阁一游，也好观赏一番江南风光。”
　　说完，【刚形布道真君】还耐心等了等。
　　不过下一秒，他就猛然惊醒，却见眼前的【昂霄】不知何时早已消失了，自己却是后知后觉才发现。
　　神识一扫，却见【昂霄】已经来到了鸿运身旁。
　　知见障！
　　【刚形布道真君】瞬间哑然，叹息一声：“至尊果位……不管见了多少次，还是忍不住感慨太过夸张。”
　　他并不着急。
　　因为下一秒，四周就传来了琉璃破碎般的轻响，随后涵盖【昂霄】和他的整个空域就这样轰然炸裂。
　　宛若镜花水月一般。
　　紧接着，【昂霄】就发现刚刚只差一步就能将鸿运斩首的自己竟又回到了【刚形布道真君】的面前。
　　这一次，他终于郑重了起来。
　　“嚯嚯……【常恒剑】？”
　　【昂霄】的语气之中透着了然，轻声道：
　　“原来如此，当初你就是靠着它才在道行不足的情况下强行冲关，成就金丹后期的？倒是福缘深厚。”
　　由不得他不郑重。
　　【常恒剑】，剑阁祠堂中供奉的一件传世至宝，据传乃是剑阁祖师远渡【彼岸】前的一道神通所化。
　　要说其神妙，只有一个。
　　类似的神妙吕阳其实也知道，正是他设法拜入剑阁的那一世，那时他曾用一品真功凝练出一座道基。
　　其名为：【常恒观世执金剑基】。
　　道基对应的本命神通有四道玄妙，其中一道名为【陷意】，与敌斗法时可将敌人照入一处莫名之地。
　　莫名之地内，修士与敌人斗法，输了可以化实为虚，就当作什么都没有发生过，前后只是一场推演，自家不伤分毫，大家回到最开始的时候重新斗法。赢了却能够化虚为实，让对方顷刻暴毙。
　　【常恒剑】也是同理。
　　而刚才，【昂霄】就是被其剑光照中，原本即将击杀鸿运的画面被虚化，这才被重新拉回到了原位。
　　“此剑腾挪消耗的法力极大，你能用几次？”
　　【昂霄】神色冷漠。
　　与之对应的，【刚形布道真君】脸上的笑容始终未变：“不瞒道友，用个十来次应该还是没有问题的……”
　　噗嗤！
　　话音落下，【刚形布道真君】才发现自己的胸口不知何时已经被贯穿，磅礴法力瞬间撕碎他的法躯。
　　下一秒，画面破碎。
　　一切再重来。
　　却见【昂霄】依旧和【刚形布道真君】相对而立，只是目光冷冽，看着他淡淡地道了一声：“第三次。”
　　“……”
　　【刚形布道真君】脸上的笑容终于淡了。
　　‘区区一具傀儡分身，应该和现在的我一样只能发挥出金丹中期的位格和战力才对，怎么会这么强？’
　　感觉比飞雪真君都强！
　　不可思议！
　　不过【刚形布道真君】也是果决的性子，不出手则已，出手就要竟全功，自然不可能选择半途而废。
　　‘既然得罪了，那就斩草除根！’
　　一念至此，【刚形布道真君】当即纵起剑光，再度和【昂霄】缠斗起来，无垠幻彩瞬间充斥天地间。
　　然而也就是在这个时候。
　　海外，龙宫。
　　汪洋深处，竟有一道求金之光悍然升起！
　　“又有人求金？”
　　“还有高手？”
　　一时间，无论是交战中的真君，还是没交战中的，都下意识投去了视线，看到了求金之光中的天虬。
　　而在天虬身旁，则是给他疯狂鼓劲的老龙君。
　　“还愣着做什么！”
　　“用力啊！”
　　“这是你千载难逢的好机会，天下真君都被牵制住了，正好浑水摸鱼，过了这个村可就没这个店了！”
　　这一刻，众人皆哑然。
　　天下大乱，居然没人记起这个老滑头。
　　真给他混到了！


第七百零一章 最后一子，将死！
　　“看什么看！”
　　海外，老龙君显化真身，兴风作浪，龙吟声响彻四方：“我儿子求金，有什么好看的？都不要看了！”
　　“谁想要动手？”
　　“圣宗，剑阁，净土，谁动手我就帮你们的对手。”
　　“道庭……道庭有本事就来啊！”
　　“我不怕你们！”
　　老龙君的声音越喊越响亮，虽然语气里透出一股怂怂的感觉，但是行动却全然没有丝毫退缩的意思。
　　没办法，【天河水】太重要了。
　　自从当年四位元婴入主仙枢，真龙一族被大规模屠杀，真龙一族就一直都是他这把老骨头在硬撑着。
　　就连昔日的水行果位，真龙一族都只保留了一个【大海水】，而当年杀龙杀得最欢快的圣宗则是借此夺取了大量和水行果位相关的经文，否则你觉得为什么圣宗的金丹真君大多都是水行果位？
　　【涧下水】，【大溪水】。
　　就连【泉中水】都有一个，只不过还没有求金登位，只是筑基圆满……但依旧能说明圣宗就是水多。
　　可在老龙君看来，这哪里是水啊？
　　这都是真龙一族的血和泪！
　　然而为了族群，这口气他硬是咽了下去，就这样一步步龟缩，苟活到了这一世，也终于看到了希望。
　　“加油！”
　　“你一定要证【天河水】！”
　　老龙君拼命给天虬鼓劲，倒不是父子情深，主要是天虬证【天河水】这件事对他而言有极大的意义。
　　因为他是父，天虬是子。
　　而如果身为子的天虬证了【天河水】，他身为父亲，立刻就能用【大海水】来贬谪其至尊果位意象。
　　如此一来，水行至尊将重归【大海水】！
　　同时，他也会从一个老泥鳅摇身一变，化身为金丹中期的至尊果位真君，一跃成为真君中的佼佼者。
　　而且别忘了，四海门除了他，还有三位真君呢。
　　其中只有一位是外道，剩下两位分别是【海中金】和【霹雳火】，正好可以和他组成三行突破后期！
　　‘天赐良机，绝不可错过！’
　　‘只要成了，我就是金丹后期的大真君，足以带领龙族重归内陆，寻觅祖龙遗脉……未来元婴有望！’
　　这一刻，老龙君心中闪过无数念头。
　　而事关道途，他的态度也无比坚决，强烈的神识沸腾海外，时隔无数年终于是再度抖出了真龙之威。
　　一时间，竟无人能制！
　　毕竟【昂霄】，【刚形布道真君】，净土三宝菩萨，飞雪真君，【含光浮天真君】此刻已然战成了一团。
　　唯有道庭能空出手。
　　可是道庭真君……懂得都懂，只有嘉佑帝一个能打，可对上老龙君还是没有底气，何必自取其辱呢？
　　因此竟真让他摸鱼摸到了！
　　海外，求金之光愈发璀璨，天虬准备多年，在老龙君的全力支持下，又没有外力干扰，胜算并不小！
　　这一点吕阳是最清楚的。
　　上一世，他之所以没有让天虬去求金，主要是因为天虬由于【地上佛国】的事情被世尊提前标记了。
　　并不是因为天虬没机会。
　　而如今净土的三位菩萨都被【昂霄】牵制，根本抽不出手，又有老龙君护持，自然没那么多忌讳了。
　　此时此刻，局势反而僵住了。
　　道庭不外出，其余各方都有自己的对手，短时间内谁都没法决出胜负，于是到最后只能就这样拖着。
　　‘不过……这对我是好的！’
　　吕阳心中振奋，眼看鸿运距离【覆灯火】越来越近，气机已经开始交感，再有一时三刻就算是成了。
　　可就在这时。
　　“轰隆！！！”
　　突然有一方的局势崩溃了。
　　霎时间，无数道视线蜂拥而至，看向了崩溃的那一方。，
　　江西，净土！
　　当然，并不是【昂霄】或者三位菩萨战败了，而是他们居然罢手言和，各自退开，不再继续斗法了！
　　‘糟糕！’
　　吕阳瞬间就明白了崩溃的理由：‘【昂霄】和净土菩萨达成协议了，八成是他放弃继续夺取【白蜡金】和【砂中土】，净土菩萨们放他走……因为老龙君的缘故，净土可不希望天虬能证【天河水】！’
　　这是一次利益交换。
　　原本净土的利益就在【昂霄】身上，所以才会始终与之缠斗，然而现在，老龙君带来了新的利益点。
　　于是净土不想打了。
　　毕竟比起【昂霄】，【地上佛国】对他们而言要更加重要，同时这也给了【昂霄】在绝境操作的机会。
　　结果——不出吕阳所料。
　　双方分开后，三位菩萨马不停蹄，赶赴海外，而【昂霄】操纵的【龙蛇盘影菩萨】则是杀向了鸿运！
　　这和上一世可不一样，上一世的【龙蛇盘影菩萨】最多就是个外道，那是因为天下真君都被【无忧天】带走了，【昂霄】也难出冥府，可是现在，【龙蛇盘影菩萨】却有【昂霄】本体作为后援。
　　若非如此，他也不可能抗住三位净土菩萨的猛攻。
　　然而现在，他却朝着鸿运方向杀了过来，而以鸿运如今的状态，那是必死无疑，根本不可能挡住的！
　　‘让荡魔真人和听幽祖师去拦吗？不是不行，但是……’
　　吕阳神情凝重，环顾四方。
　　乍看之下，所有人都有自己的对手，然而事实正是如此么？剑阁和圣宗其实都还有真君没有动手呢！
　　他们在等什么？
　　‘我这一次隐藏幕后，算计天下，和【昂霄】隔空斗法……会有多少人对我的身份和跟脚产生疑问？’
　　‘他们在等我？’
　　没有人喜欢变数。
　　而现在的自己，在仙枢已经完全称得上变数了，还是相当大的变数……可越是如此，越容易被针对！
　　‘如果我让祖师他们出手，就算祖师他们无因无果，不会被看出，可也必然引来天下真君的注视，届时无论是想要抹除变数，还是借此试探我的跟脚……都很有可能会有真君对祖师他们出手！’
　　这一点不得不防。
　　吕阳眉头紧蹙，心中飞快思索：‘我宁愿鸿运死了，证不得【覆灯火】，也不能让祖师他们陷入危险。’
　　和感情无关，纯粹是利益考量，不值得。
　　想到这里，他又调转了目光。
　　索唤。
　　这本是一个他能放在明面上的援军，奈何此刻已然有人将他拦下了……是一位看着温婉大方的女子。
　　【缯彩绮罗真君】！
　　毫无疑问，对方应该是出于飞雪真君的授意才守在这里的，也算是变相封死了索唤支援鸿运的去路。
　　‘怎么办？’
　　‘莫非真要功亏一篑，让【昂霄】翻盘了？’
　　吕阳眉头紧皱，眼看【龙蛇盘影菩萨】越来越接近鸿运，时间仿佛都在此刻放慢了，叫他不断思索。
　　还有什么方法？
　　如何阻止【龙蛇盘影菩萨】？
　　下一秒，他的脑海中陡然跳出了一个名字，当即咬紧牙关，抱着死马当活马医的想法陡然开口发声。
　　霎时间，宏音就传遍了整个天地。
　　“牧长生！出手！”
　　“你去过的地方，我有第二块的线索！”
　　天地俱寂。
　　紧接着，已然来到鸿运面前的【龙蛇盘影菩萨】就这样眼睁睁看着鸿运在他的掌指间陡然变得虚幻。
　　【龙蛇盘影菩萨】顿时一愣。
　　我特么的，抓空了！？
　　世事无常，往往就是差了那么一步，错过就错过了……下一秒，鸿运已然和【覆灯火】触碰到了一起！
　　最后一子。
　　将死！


第七百零二章 昂霄出冥府，装完逼就跑！
　　这一刻，天地皆明。
　　而天下五域，无论是凡间人家，还是修士洞府，所有和“烛”，“灯”意象相合的事物都生出了异变。
　　灯盏无油燃火，法烛无火自燃。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一道道幽光在无数地方被点亮，而后攀升入云，汇作一道不耀眼，不夺目，却恒定不变的灯火熹光。
　　而在这一道灯光的照耀下，就连日月星辰都变得黯淡了起来，甚至连天地都在它的照耀下渐渐变了模样，原本浑然一体的五大地域在这一刻呈现出了巨大的裂隙，天地间浮现无数漆黑的空洞。
　　天地在此刻显露出了真实的模样。
　　不仅如此，除了圣宗，道庭，剑阁，净土四大势力之外，各大地域，无数大小宗门此刻也出现变动。
　　最直观的体现，就是宗门的功法典籍。
　　所有这些宗门布置在典籍上的，用于保密的禁制全部失效，功法内容毫无保留地开放给了所有弟子。
　　除此之外，还有宝物。
　　那些藏有特殊玄妙的法宝，或者自晦的灵物也在这一刻纷纷显露出了真实模样，叫无数人为之侧目。
　　这一切的始作俑者，正是此刻端坐在那灯火熹光下的人影。
　　鸿运，不——是【天运明光真君】。
　　时隔五千年，他终于又回到了曾经的位置，一度屈折的眉宇重新舒展，昂扬，双眼流淌着炽白火光。
　　而就在刚才，他向所有将视线落在他身上的真君们展示了自己的能力：覆灯火，照日月不照，明天地未明，在这一道果位的伟力下，没有秘密可以潜藏，万事万物都会显露出他最真实的模样。
　　其中自然也包括【龙蛇盘影菩萨】。
　　随着鸿运看来，原本还在【昂霄】掌控下的【龙蛇盘影菩萨】瞬间就冲开了本就濒临崩溃的知见障。
　　下一秒，他便后退一步，双手合十：
　　“阿弥陀佛。”
　　言罢，这位【龙蛇盘影菩萨】竟没有半点犹豫，身形一闪，便直接返回净土，俨然是不打算参战。
　　而另一边，【昂霄】的神色则是难看到了极致。
　　紧接着，就见他手一翻，取出了一个人偶，放眼望去，竟是重光的模样……正是重光死后所化道孽！
　　‘为什么没用？’
　　他百思不得其解，重光道孽是他临时制作出来的一张底牌，重光死后他用知见障将道孽藏了起来，就等着关键时刻拿出来和鸿运争抢【覆灯火】，以此拖延时间……可是为什么，为什么会没用？
　　此刻，密林内。
　　吕阳得意地微笑。
　　‘早就说了，你什么都瞒不住我的……不就是重光师叔的道孽么，老掉牙的招数了，我岂会不防备？’
　　第九世的时候就被你用这招吓过了。
　　如今怎么可能再上当？
　　早就等着你了！
　　吕阳咧嘴一笑，至于他是如何影响重光道孽的……自然是借着昔日刻入重光神通之中的历劫波剑痕！
　　区区道孽，简单修改一下意象，让它无法响应【覆灯火】，有何难处？
　　‘当年历劫波就是你帮我炼制出来的，如今我再用它给你来个狠的，也算是因果循环，报应不爽了！’
　　与此同时，鸿运也动了。
　　没有任何犹豫，【天运明光真君】的位格全盘压上，一瞬间，天地间的辰土同时爆发出了冲霄阳气。
　　逆转！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天地轰鸣，乾坤昏瞑，所有真君的神识都感应到了一片宽广无垠的黑暗正在飞速接近现世。
　　不同于【苦海】。
　　如果说筑基境位于现世之上，【苦海】又在筑基境之上，那么此刻接近的黑暗就位于现世的“下方”。
　　而如今，它浮上来了。
　　正是冥府！
　　就是这片黑暗之中，一道巍峨身影从中走出，每走出一步，就会有大片的阴影从他身上被甩落下来。
　　然而每甩落一次阴影，他的气机就会暴跌一大截，从刚出现时凌驾天地，就连【刚形布道真君】都远远无法相比，到最后一声巨响，竟是直接跌破了金丹后期的位格，堪堪维持在了金丹中期。
　　同时他也露出了真面目。
　　那是一位被笼罩在烟气中的道人，或者说是一团烟气凝成了人形，浑身上下只露出了一双狭长眼眸。
　　最多还有白皙手掌。
　　如此异于常人的模样，再加上那自无穷高处跌落的位格和气机，都让在场真君瞬间认出了对方身份。
　　【昂霄】！
　　他居然从冥府走出来了！
　　几乎同时，江北密林内，吕阳直接召回索唤，二话不说就逃向了天外，同时还不忘在心中破口大骂：
　　‘我日啊！’
　　‘冥府居然没把这个老畜生劈死！？说好的跌落金丹中期他必死无疑呢？结果就这？让他走出来了？’
　　这地方不能待了！
　　风紧，扯呼！
　　尽管最后吕阳赢下了这场波及天下的棋局，但他并没有膨胀，不如说正因如此他才清楚昂霄的可怕。
　　我都这么努力了。
　　他还是没死！
　　甚至由于走出冥府，现在的【昂霄】甚至比之前更可怕，因为他已经没有顾忌，也没有任何限制了！
　　和吕阳同样反应的，还有鸿运。
　　不过如果说吕阳只是出于应激反应，以防万一跑了，那么鸿运就是真真切切地感受到了刺骨的杀意。
　　而且不仅如此。
　　就在证了【覆灯火】的刹那，吕阳此前施加在他身上的【教化】神妙就难以维系，已经自动解除了。
　　可正是如此，他才气得发疯。
　　‘畜生啊！’
　　‘拿我顶缸，拿我扛了【昂霄】的怒火，结果现在联系不上了，天底下还能有这种厚颜无耻之人吗？’
　　肯定是圣宗的！
　　此时此刻，鸿运几乎下意识地回想起了之前吕阳交给他的那个天外坐标，同时也明白了对方的想法。
　　‘这是要我躲到这个坐标去？’
　　‘那里不会被【昂霄】追踪到？’
　　‘可是……以圣宗的风格，这地方既然是那个神秘人安排的，毫无疑问肯定布下了天罗地网等我呢！’
　　前有【昂霄】，后有吕阳，进退两难！
　　不过话虽如此，鸿运还是在电光石火之间做出了决定：比起【昂霄】，那个神秘人看着更容易对付。
　　不用想了。
　　跑路！
　　抱着这个念头，就在【昂霄】逐步走出冥府的同时，鸿运已经远遁天外，一眨眼就进入了虚瞑之地。
　　“鸿运！你出来！！！”
　　身后是【昂霄】暴怒至极，也失态至极的狂吼，鸿运对此头也不回，甚至连看【昂霄】一眼都不敢。
　　太吓人了！
　　虚瞑之地，鸿运拍着胸脯，好一会儿才定下心神，擦了擦额间抑制不住流下的汗水，总算松了口气。
　　卧槽！装完逼就跑，好刺激啊！
　　直到这时，喜悦才涌上鸿运的心头。
　　‘我真的成了？’
　　‘【覆灯火】，我又得到你了！’
　　一念至此，鸿运赶紧认真感应，想要好好摸一摸，看一看自己心心念念了五千年的果位【覆灯火】。
　　然后他就愣住了。
　　紧接着，就见他先是眨了眨眼，然后揉了揉，最后张开嘴，表情扭曲，露出了一个难以置信的神色。
　　他简直不敢相信自己看到了什么。
　　不对，确切地说，他什么也没有看到。
　　“【覆灯火】，【覆灯火】……我特么的【覆灯火】呢？？。”
　　那么大一个果位呢！
　　去哪儿了！？


第七百零三章 炼鸿运，古法金丹！
　　虚瞑之地。
　　本应重归真君位而志得意满的鸿运，此刻却无比的茫然，双手甚至毫无意义地在自己身上乱摸起来。
　　然而无论他怎么做，事实就摆在眼前。
　　【覆灯火】不见了。
　　明明果位意象和玄妙他都可以用，偏偏就是看不到果位了，这让鸿运的心中忍不住生出了些许慌乱。
　　到底怎么回事？
　　鸿运立刻就想到了吕阳。
　　‘那个神秘真君……他给我的功法有问题？混账！若非用神通惑我，当时我怎么可能毫不怀疑就修练……’
　　那种昏昏沉沉，明明清楚记得自己做了什么，却完全无法理解当时的自己为什么会这么做的诡异感觉，如在梦中，几乎和【昂霄】一个模样！他都怀疑是不是【昂霄】伪装了跑来玩弄自己了。
　　“不，冷静点……”
　　鸿运深吸一口气，努力平复心情，可冷静下来之后他的神色更加难看了，身子更是微微颤抖了起来。
　　原因很简单。
　　‘……跑不了了。’
　　以他的本心，此刻最好是直接亡命天涯，不回仙枢了，比如去七曜天就挺不错的，起码当个土霸王。
　　可问题是自己现在被【昂霄】盯上了，而走出冥府，毫无限制的【昂霄】，神通手段绝对不是自己能抗衡的，说不定人眼下就在虚瞑光海蹲守自己，就等着自己出来，然后把自己一掌拍死呢！
　　‘只能去那家伙给的坐标。’
　　才出虎穴，又入狼窝！
　　鸿运深深吐出一口气，认清了现实，反倒平静了下来，事到如今，也无非是兵来将挡水来土掩罢了。
　　拼了！
　　下一秒，他便沉下念头，自虚瞑之地降落，不一会儿，一座脚印模样的巨大阴影就引入了他的眼帘。
　　……
　　【天人残识】。
　　太皇界外，提前赶来的吕阳也被光海的震动惊醒，随后从容起身，看着一道身影从无到有显化而出。
　　放在虚瞑光海的任何一处，恐怕都逃不过【昂霄】的注视，唯独在这里，【天人残识】隔绝因果视线，除非像世尊分身那样，直接以一道分念潜入进来，否则就算是道主也不可能察觉到这里。
　　完美的藏身地和捕猎场。
　　吕阳大袖飘飘，伸手一指，刚刚落下的鸿运就立刻被无数阵纹包裹，直接跌入了一座封困大阵之中。
　　“有朋自远方来，不亦说乎！”
　　吕阳催动法力，一身气机位格飞快攀升，看向阵中的鸿运，就像是在看一块煎炒烹炸后的美味肉块。
　　【命形身】圆满了。
　　当然，单纯的【命形身】可不会听他指使，还需要他自己展露手段，将其降伏，才能彻底化为己用。
　　想到这里，他的脸上顿时露出了笑容：
　　“道友，许久不见啊。”
　　“呵呵……”
　　鸿运看了看四周，倒也不意外自己一来就身陷囹圄，只是虽然料到了，如此阵仗还是让他心中微沉。
　　不过很快，他就无心这些，直接开口：“道友，我如今已然感应不到【覆灯火】了，但是我依旧能使用其意象和玄妙，就连位格也没有丝毫跌落，甚至还上涨了不少，是你给我的功法有问题？”
　　“哦？真的吗？”
　　吕阳闻言目光一亮，心中思忖：‘原来如此，看来【命形身】侵吞果位并非瞬间，而是循序渐进的。’
　　这倒是不错！！
　　如果是瞬间的，太容易被人发现，也太过醒目了，反而循序渐进的，温水煮青蛙不容易被外人发现。
　　尤其是藏在【天人残识】里，就算真被发现了也无所谓。
　　‘不对，唯独净土有风险。’
　　吕阳眉头紧皱，净土万众一心，释修进了【天人残识】，世尊也会生出感应，直接锁定这里的位置。
　　这就麻烦了。
　　‘这么看，到时候收割元屠这个【命形身】恐怕会有一定困难……除非可以先断掉净土的万众一心。’
　　一念至此，吕阳眉宇顿时舒展。
　　‘荡魔师尊……他能在短时间内斩掉万众一心！’
　　当然不是正道旗里的荡魔真人，毕竟这么做风险很大，而且还容易被小心眼的世尊盯上，他可舍不得。
　　还是让这一世的荡魔去做吧。
　　吕阳心中思索，没有动手，鸿运却不敢有丝毫停顿，话音未落，已然开始尝试破阵，杀出一条血路。
　　而随着他这一念头浮现，陡然间，无数玄妙自他的识海流淌而出，接着整理成篇，竟是一门化身之法，而且这道法门就像是他与生俱来的本能一般，根本不需要他费心去学，瞬间就可以掌握。
　　下一秒，鸿运当即掐定法诀，口中道了一声：
　　“着！”
　　霎时间，鸿运的身子就消失在了原地，取而代之的则是一道夺目华光，璀璨迸裂，炸出一团团幻彩。
　　不一会儿，幻彩便凝就了一尊法身。
　　只见其作道人打扮，肤色淡金，丈六身高，一身玄袍，泥丸宫开，滚滚乌烟化作一朵庆云高悬头顶。
　　云中混混沌沌，隐约可见一盏明灯，灯中映照出上千华光，每一道华光上都开出了一朵金花，更有璎珞垂珠，将道人周身罩定，明明看上去不过拂手可破，可临了近前却又生出巍峨如山之感。
　　就连显化出这具法身的鸿运都愣住了。
　　‘这是我？’
　　他愣愣地看着此刻的自己，只觉得无比陌生，可体内汹涌澎湃，远胜他巅峰时期的力量却做不得假。
　　更重要的是，这股力量很“真实”。
　　之前他对此没有任何概念，可是如今真正体会到了，才突然觉得曾经仰仗果位的力量有些“虚”了。
　　一时间，鸿运甚至有些痴了。
　　直到一声轻笑传来：
　　“好玩吧？”
　　鸿运下意识地点了点头。
　　“会玩吧？”
　　“没玩过吧？”
　　话音落下，鸿运瞬间惊醒了过来，面沉如水地看向了吕阳：“你以为你吃定我了？就凭你这点修为？”
　　回归真君位后，鸿运也能看出吕阳的虚实了，最多也就是假持水平，可能更高点，但仅此而已了，和正统真君没得比，更何况他如今甚至还要超越巅峰时期，区区一个吕阳，又能拿他怎么样？
　　然后他就看到吕阳取出了正道旗。
　　紧接着，就见旗上紫气飘荡，一道道身影从中走出，索唤，听幽祖师，荡魔真人，甚至还有萧皇后。
　　“这，这……畜生！有本事和我单挑！”
　　吕阳闻言轻笑一声：“道友，你不是正在单挑我们吗。”
　　鸿运：“……”
　　结局根本没有悬念。
　　半个时辰之后，鸿运便在一声惨叫后被众人制服，随后吕阳并指一斩，瞬间就杀灭了他的金性魂魄。
　　而失去了魂魄主宰，他好不容易炼就的【命形身】也化作了一具空壳，就这样沉在了光海之中，如此法身若是不管，任由【两仪生灭玄光】冲击，再过个几十万年，说不定都能化作一方界天！
　　“终于成了！”
　　这一刻，吕阳深深吐气，满脸感慨。
　　以天下为棋，众生作子，和天下第一真君隔空对弈，到最后胜其半子，如今总算是到了收获的时候！
　　下一秒，他便一步迈出。
　　道身化作一道虚影，就这样没入【命形身】之中，接着微微一晃肩，便和这具强大法身融为了一体。
　　紧接着，法身之中新的魂魄浮现，和他意识相合。
　　直到这一刻，他才算是重新获得了肉身，魂魄，乃至识海，而且一应自主，真君之位不受果位影响。
　　一如上古时代，洞天法尚未出现时的那些金丹真君。
　　古法金丹，成就！


第七百零四章 古法修行路
　　【天人残识】。
　　虚瞑光海之上，吕阳拢袖而立，此前鸿运显化法身时的诸多意象，此刻在他身上却是已经消弭无踪。
　　乍看之下，仿佛一位普通男子。
　　吕阳就站在光海之上，感受着这具费了不少心思才炼就的法身玄妙：“原来如此，这就是侵吞果位……”
　　下一秒，他便轻轻吐气：
　　“哈！”
　　霎时间，周围的【两仪生灭玄光】轰然暴动，如洪水决堤，惊雷滚空，就连四方寰宇都晃动了片刻。
　　这就是【宝命全形经】大成后炼就的法身，若是在寻常界天，只这一口气落下，就足以摧山崩岳，沧海桑田，甚至直接引发界天本身的崩溃，唯有诞生了果位雏形的界天才有可能承接这口气。
　　“好生厉害。”
　　吕阳五指紧握，感应体内沸腾的力量：“明明是侵吞了【覆灯火】才炼成的，实际玄妙却大有不同。”
　　【覆灯火】自不用说。
　　照日月不照，明天地未明，意象玄妙大多也都在这方面，主打的就是一个“揭秘”，其实不擅攻伐。
　　然而以此炼就的法身却不同。
　　只因【宝命全形经】侵吞果位，只是将果位作为养料，乃是以果位的意象，滋养我自身功法的意象。
　　“轰隆！”
　　此刻，只见吕阳将身子一晃，泥丸宫开，乌烟滚滚涌现，也叫他在乌烟之中化作一尊巨神拔地而起。
　　放眼望去，却见那巨神在虚瞑光海持定正身，肤呈乌金之色，魁梧巍峨，若是放在界天之中，便是群山峻岭，对其而言也不过细碎沙砾，汪洋瀚海，在他脚下也不过积水一滩，根本不值一提。
　　与此同时，那宽阔如山的肩背上更是顶着三张面孔。
　　一张居中，青年模样，宝相庄严，其余两张分列双肩，则是老年和少年样貌，眉宇间神态各有千秋。
　　除却常人一双手臂，背腰处亦有两双手臂舒展。
　　如此三首六臂之身，只是往虚空中一站，周围的【两仪生灭玄光】就轰然爆散，而后自发地退散开。
　　这并非意象，亦非玄妙。
　　而是纯粹的力量。
　　事实上，眼下这副模样才是吕阳肉身的真实形貌，呼吸间，滚滚气血犹如江河奔流，在他体内呼啸！
　　‘现在的我，寻常意象……比如外道果位肯定是伤不得了。’
　　吕阳感应分明，这一具肉身坚固的不可思议，仿佛一个锚点，立身现世，就瞬间和天地绑定了起来。
　　任你什么意象，神通，玄妙落下，只要难以影响天地，就伤不得他这具肉身，就算能影响天地，也要看影响程度，位格高低，强点的破皮流血，弱点的无非些许淤痕，当真是一具盖世的法身！
　　当然，这也并非真正的万法不侵。
　　根据吕阳的判断，这具肉身最多可以无视外道果位的意象，正统果位意象就能破皮，玄妙足以致伤。
　　不过也仅此而已了。
　　虽然能致伤，但更进一步的致残，乃至夺他性命就力有未逮了，以他的雄浑气血完全可以顷刻恢复。
　　此刻，吕阳尽情舒展着肢体。
　　“别的不说，光是这一具坚躯还有凶蛮巨力，就当得上一道果位意象了，斗起法来简直是占尽优势。”
　　因为说到底，这只是一具法身，对修士相当于附赠品，和人斗法的时候更是等于凭空比别人多出了血量和防御，同样的攻击，打在别人身上重伤，打在自己身上无伤，一来一回优势不就有了？
　　何况这还不算完。
　　“如今这具法身几乎等同于界天，界天能诞生果位，法身自然也行，【宝命全形经】称之为宝全法。”
　　位格等同于果位玄妙。
　　而吕阳的宝全法，此刻他心有灵犀，已然得知其唤作【三生元炁法】，就寄托在他这肩上三首之中。
　　此法顾名思义。
　　平日里，他持定法身，可以在胸中运化一道和他性命相交的【元炁】，此炁至纯，有扑灭万法之能。
　　需要时还可以将【元炁】引渡到肩上三首，便可分别施展三道玄妙出来。
　　左首唇红齿白，少年意气，名为【前尘相】。
　　只见其双眼有意象堆彻，宛若灯火烛照，目光有洞幽察微之能，竟是全盘继承了【覆灯火】的玄妙。
　　右首鹤发苍颜，形似老朽，名为【往生相】。
　　其口鼻间死气弥漫，积蓄到一定程度后更是能化作一道【劫煞玄光】，叫人沾之必死，触之即亡。
　　位居正中的则是吕阳此刻的模样，乃是一位英姿焕然的俊朗青年，名为【现世相】，神采飞扬，有调和左右之效，玄妙也很简单，那就是只要【前尘相】和【往生相】不灭，自身就不会受伤。
　　同时只要【现世相】不死，另外两者也不会泯灭。
　　“好阴险啊！”
　　凭借一位圣宗真君的本能，吕阳几乎瞬间就明悟了【三生元炁法】该如何应用才能发挥最大的威能。
　　其实也很简单：
　　“斗法时让【往生相】挡在前面，让它挨打，积攒死气，如果被打死了，正好可以凝聚出【劫煞玄光】。”
　　“而【前尘相】则是负责观察敌人的弱点，只要抓住了，立刻一道【劫煞玄光】打出去克敌制胜，当然没能克敌制胜也没事，只要【现世相】无碍，【往生相】随时可以恢复，然后再来一遍……”
　　吕阳对这具法身相当满意。
　　“非要说有什么缺点的话，就是法身模样有点丑，三首六臂看着太凶恶，和我正气凛然的形象不符……”
　　思索片刻后，吕阳将身子一转。
　　倏忽间，那原本巨神般的巍峨法身便如轻烟一般飘散，吕阳已然恢复平日模样，大袖飘飘立于虚空。
　　而在他身后左右，两道光影若隐若现。
　　一个是意气少年，一个是苍颜老者，正是【前尘相】和【往生相】，被他化作幻身跟在了自己身后。
　　“这样好看多了，有几分仙家气。”
　　吕阳笑着点了点头，这才在光海中盘膝而坐，收敛神识，再度回忆起了司祟给他的【宝命全形经】。
　　之前他道行不足，难以观摩全篇。
　　然而如今不同了，他炼就【命形身】之后，已是真真正正的古法金丹，自然可以阅览下一境的修行。
　　‘古法金丹的金丹中期，和洞天法有什么区别？’
　　吕阳凝神静气，认真望去。
　　然后他就愣住了。
　　“竟是如此……！？”
　　这一刻，他终于明白司祟为什么能够一具尸身就开辟天府，演化二十四果位了，其实原因非常简单。
　　因为他修的本就是【法身】。
　　而在司祟身亡之后，天下【法身】已然绝迹。
　　证据更是显而易见：他十一世修行至今，别说是体修真君了，甚至都没有见过一个筑基圆满的体修。
　　唯一和体修沾边的是净土的释修金身。
　　那么，司祟死后是被哪位道主炮制的呢？
　　净土，世尊。


第七百零五章 难怪司祟要死啊！
　　“呼……”
　　吕阳深深吐出一口气，这才从刚刚的猜测之中缓过劲来：“特么的，世尊当年到底捞了多少好东西？”
　　自己把路走通后，转身就把路给断了？
　　简直就是修贼！
　　【宝命全形经】的金丹篇其实很简单，通篇都在讲述一个东西，或者说一条大道，那就是【法身】。
　　“修士存世之基为何？”
　　“无他，唯法力，法术，法身也！”
　　“法力，性之始，境界之证，法术，修士护道根本，智慧象征，法身，命之根，渡【苦海】之筏也。”
　　简而言之，法力，法术，法身就是修士这一群体的根基，修行之路的基础，而【宝命全形经】的金丹篇，就是在教导修士如何掌握其中之一，【法身】！一旦掌握，其价值比所谓的果位更强大！
　　这一点从二者的表现也能看出来。
　　单纯的果位，哪怕毁灭了，也不会对下修造成什么永久性的影响，最多就是上进无路，换一条路走。
　　然而【法身】不同。
　　法力，法术，法身，作为修士的三个存世之基，但凡有一个出了问题，立刻就会影响整个修士群体！
　　司祟陨落，天下法身体修立刻衰亡，唯有净土勉强保留些许，八成是世尊从司祟尸身上扒拉下来的。
　　由此，可见【法身】之贵重。
　　而【宝命全形经】的金丹中期，便是以此为基。
　　“想要以此法成就金丹中期，就必须寻到【法身】一道，再用自己的法身将其侵占，最后化为己用……”
　　想到这里，吕阳心中顿时浮现出了对应的描述：“【寻道】……”
　　太阴仙尊曾经对他描述过的金丹境修行，寻道，逐道，证道，此刻竟也恰好对应上了古法修行之路！
　　“先【寻道】，寻到【法身】之道，然后逐道，以自身之道追逐【法身】之道，一步步将其吞食，直到最后化为己用，就是【证道】……无论是筑基，还是金丹，其实都可以用这六个字概括。”
　　想着想着，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　无他，太复杂了。
　　简单的六个字，既可以阐述筑基境的修行，又可以解释金丹境的修行，甚至能用来描述整个修行路。
　　难怪古法亡了。
　　这么晦涩难懂的东西，显然需要万中无一的修行天赋，被简单直接的洞天法淘汰简直再正常不过了。
　　“还好，我就是那个万中无一的修行奇才……”
　　一念至此，吕阳突然又想到了另一件事：
　　“司祟的大道……”
　　此刻，吕阳想到了天府的六气果位，上一世太阴仙尊苦求却不得的元婴大道，会不会就是【法身】？
　　霎时间，他怦然心动！
　　‘上一世，司祟残念借我之手，通过【开道图】空证果位，然后以此牵引出了司祟正身的元婴大道。’
　　空证的操作流程，他都记得！
　　而且空证所需的天府六气道行，他其实也都具备，这些东西可是不会因为【百世书】重开就消失的！
　　‘换而言之，其实我完全可以故技重施，设法在苦海之中寻到司祟的元婴大道，虽然那条大道现在已经断裂了，但是瘦死的骆驼比马大，只要我能弄到手，完全可以仗之突破古法金丹中期了！’
　　一念至此，吕阳当即抬起头。
　　无须事前准备，过程他上一世就很熟悉了，只是几个呼吸，六道意象就在他的掌心凝结成一道明光。
　　光芒不过拇指大小，形似丹丸。
　　然而被他托在掌心，却倒映出了无限幻彩，明灭闪烁，仿佛在呼吸一般，阐述这天地间的大道至理。
　　‘严格来说，这其实并非空证。’
　　吕阳捏着手里的“果位”，心中思索：‘【开道图】只是陷阱而已，这玩意儿实际上应该是一个路引。’
　　‘有了它，才能找到司祟的元婴大道。’
　　‘太阴仙尊……我那位好师姐对此垂涎已久，但一直担心空证出来后会被司祟残念夺舍，所以不敢证。’
　　‘不过现在的我可没有那个顾虑。’
　　因为这里是【天人残识】！
　　身在此地，别说是司祟残念了，就算是司祟的正身也感应不到，又怎么可能借着空证果位来夺舍他？
　　‘事不宜迟！’
　　下一秒，吕阳抬头，目光微动，【苦海】洞开，他的行动力自不必说，此刻毫不犹豫就行动了起来。
　　霎时间，他已然迈入【苦海】。
　　不过很快，他的脸上就露出了几分惊讶之色，看着滔滔意象之水奔涌而来，却在他周围自然破散开。
　　‘是因为我的法身……’
　　吕阳心中明悟，此刻的他几乎相当于一尊人形果位，果位能在【苦海】中自由遨游，他自然也可以。
　　一念至此，吕阳当即迈开脚步。
　　“轰隆！”
　　【苦海】之中，惊涛骇浪的巨响不绝于耳，吕阳沉心静气，一步踏出，汹涌海水在他脚下化为平湖。
　　他就这样如履平地般，缓慢而坚定的在【苦海】内行走起来，手中丹丸般的路引则是为他指引前路，让他不至于被其他波涛吸引了注意，而是可以一意前行，向着【苦海】的深处一步步走去。
　　渐渐的，他看到了。
　　随着他手中的路引愈发明亮，【苦海】翻涌，向着四面八方分开，露出了位于海水之下的一条大道。
　　乍看之下，仿佛一个人。
　　或者说，那是一个人形的大道，广袤无垠到难以想象，吕阳自忖将法身填进去恐怕也只能占据角落。
　　吕阳下意识地朝着大道方向飘落。
　　然而下一秒，他就一头撞在了大道的正上方，仿佛碰到了一个空气墙般，发出了“咣当”的清脆声响。
　　嘛玩意儿！？
　　吕阳晃了晃身子，这才反应过来：“大道不契合……是了，这一条大道老早之前就被司祟化为己有了。”
　　【法身】有主！
　　或许曾经，这一条大道可以让所有以古法修【法身】的金丹真君共有，但现在已经是司祟的东西了。
　　想要进入，必须有司祟的允许！
　　‘或许这也是司祟给自己留下的后手，专门为残念准备的？管他呢……我捡到了，这东西就归我了！’
　　尤其是这条大道似乎还是太阴仙尊的必得之物。
　　也不知道自家那位好师姐谋划来谋划去，最后发现东西早就被自己截胡了，究竟会露出什么表情来……
　　好想看！
　　吕阳一边心中转着念头，一边将路引放到了断裂的大道上，下一秒，那股无形的阻碍就消弭无踪了。
　　吕阳毫不犹豫，直接踏入其中。
　　“轰隆！”
　　这一刻，吕阳全力催动法身，鲸吞牛饮，疯狂吞噬起了【法身】的力量，没多久，他的神色就变了。
　　“卧槽……”
　　紧接着，他便迫不及待地掐指推算起来，神色愈发震惊：
　　‘我的寿命……初步掌控【法身】之后，我的寿命居然变长了？而且还超过了金丹真君的千年寿限！？’
　　不过很快，吕阳就恢复了镇定。
　　‘仔细想想……这也正常，毕竟生老病死本就寄托于【法身】这一具臭皮囊上，而司祟死后，【法身】折损，连带着修士的寿命也一起折损，又有什么问题？不如说……或许这本就是圣宗老不死想要达成的结果！’
　　想到这里，吕阳忍不住啧啧感叹。
　　‘司祟死后，修士寿命大幅度降低，哪怕是金丹真君也只有千年之寿，想要长生就必须让洞天不坠。’
　　‘可洞天不坠，身合果位，道途几乎断绝……’
　　难怪司祟要死啊！
　　毕竟他不死，圣宗老不死的布局就很难施展，毕竟如果人人长生，又有谁会去追求什么洞天不坠呢？


第七百零六章 谁能杀我？
　　【苦海】。
　　吕阳负手而立，看着眼前已经断裂的法身道，眼底华光闪烁，【仙枢生存指南】当即就跳了出来。
　　【无坑，可以放心使用】。
　　‘很好……不愧是我的绝世天赋！’
　　吕阳满意一笑，身后【前尘相】和【往生相】各自排开，一开始只是占据了法身道的很小一部分。
　　然而随着时间流逝。
　　吕阳深深吐气，本体不动，【前尘相】和【往生相】则是向外行走，呈三角形渐渐向外扩张开来。
　　三身三相，就这样在法身道内框出了一个不大不小的空间，而在这个过程中，属于法身道的伟力也不断涌入【前尘相】，【往生相】以及吕阳本体所化的【现世相】中，提升他已有的位格。
　　‘和身合果位截然不同，这是吞道……’
　　吕阳心中浮现明悟，只觉得本就已经相当强悍的法身此刻居然还在提升，简直像是永无止境一般！
　　身合果位，果位依旧是果位。
　　然而此刻，他侵吞法身道，却是真正意义上在将法身道据为己有，是能用【百世书】重开带走的。
　　‘遥想当年，最开始的法身道应该是【苦海】之中自然诞生的，是所有修士淬炼气血，提升法身之后自然而然的意象显化，直到司祟出现之后，他用自己的法身道，侵吞了一开始的法身道。’
　　‘于是法身道就变成了司祟的法身道。’
　　‘再然后，圣宗老不死为了洞天法，设局斩了司祟，断了法身道，让其在【苦海】一直沉沦至今……’
　　渐渐的，吕阳表情凝重了起来。
　　‘不太妙啊。’
　　‘这种情况下，我要是重修法身，将法身道回归苦海，圣宗老不死该不会出手把我给打成飞灰吧？’
　　毕竟他和太阴仙尊不一样。
　　太阴仙尊想要得到法身道，是为了喂给她自己空证出来的【金钱】大道，和圣宗老不死并不冲突。
　　甚至还是有利的。
　　毕竟法身道虽然沉寂，但依旧有复苏的风险，而一旦被喂给了【金钱】大道，那就是彻底完蛋了。
　　与之相比，他可是正儿八经修法身的。
　　虽然他想要以法身道冲击元婴，重新立下法身这一修士根基，可谓是难如登天，但并非毫无希望。
　　‘何况以圣宗的风格，最喜欢的就是越级挑战，扼杀萌芽……’
　　吕阳越想脸色越难看，许久过后才深深吐出一口气，有了决定：‘罢了，惹不起我还能躲不起么！’
　　‘所幸现在有了【天人残识】这么一个安全屋，我躲在这里不出去，或者就算出去了也不乱来，反正圣宗老不死也不可能一直盯着现世，只要不搞事引起他的注意，慢慢修炼总能苟住的！’
　　一念通达，吕阳顿时放声大笑。
　　没错，这一世我要当个苟道修士！只要我不搞事，不随便惹人注意，低调本分，以我如今的修为——
　　“谁能杀我？”
　　……
　　此刻，虚瞑光海。
　　大小界天，只要是有修士存在的地方，无论是天府，仙枢，亦或是其他，此刻都看到了一道景象。
　　修为越低，看到的景象越模糊。
　　修为越高，越清晰。
　　尤其是天府，位于第九层的太阴仙尊从入定中惊醒，抬头望天，几乎可以看清那是一道巍峨人影。
　　‘【苦海】……’
　　没来由的，太阴仙尊心中陡然浮现出了一丝不好的预感，眉心跳动，只觉得那一道人影无比眼熟。
　　下一秒，她就反应过来，骇然起身。
　　‘法身道？不可能！’
　　她几乎不敢相信自己的眼睛，可随着时间流逝，她看得越来越清晰，那就是她梦寐以求的法身道！
　　可是为什么？
　　怎么做到的？
　　明明司祟残念还在她这里，天府内外更是早已被她改造万全，逃不出她的掌控，为什么会变成这样？
　　太阴仙尊咬紧牙关，恨不得立刻就杀到法身道那里，然而【苦海】无垠，她根本就找不到法身道的具体位置，除非追逐其引起的海浪，可她要是能做到这一点，哪里还需要让司祟去空证？
　　因此现在，她只有一个念头：
　　“是谁！？”
　　与此同时，仙枢。
　　大战结束还没有多久，此刻各方真君都冷静了下来，纷纷抬起头，看向了那涵盖天宇的大道景象。
　　大部分其实不认得这是什么。
　　毕竟司祟死得太早了，法身道也失落了太长时间，现今修士几乎都没有人认得昔日的修士根基了。
　　除了少数几人。
　　海外，老龙君此刻已经销声匿迹，盘踞在了汪洋深处，而在他的护持下，一头小龙正蜷缩着身子。
　　正是天虬。
　　而此刻，这位龙宫太子的身上俨然流淌着一股强烈的水行意象，同时位格也攀升到了极高的境地。
　　金丹真君！
　　它成了！
　　不过也仅此而已了，另一边，剑阁的却邪真人却是在最后关头失败了，没有抓住此生仅有的机会。
　　‘不过这也正常！’
　　老龙君心中得意地想着：‘虽然刚形那家伙时机抓的很好，但是仓促求金如何比得上我处心积虑？’
　　都不说别的，一个求金法仪就能体现出差距了。
　　却邪真人求【白蜡金】，那是仓促为之，全靠剑阁抬举，法仪也是临时布置，达不到最好的效果。
　　然而天虬却不同。
　　‘或者说……【天河水】的法仪本就不一样，因为【天河水】的求金法仪，其根基并不在于修士自身，而是在于其他水行果位……其他水行果位的真君越多，【天河水】求金的法仪就越圆满！’
　　这就是【天河水】的意象。
　　天上雨露，发生万物，泻下银河，飞来碧落……这一道水行至尊，其本质其实是一道辅助性果位。
　　‘或者说，它就不该是至尊果位！’
　　‘强行移位至尊，只会形成反效果，【天河水】是万水之源，成了至尊只会分流强化其他的果位。’
　　‘结果导致自身衰竭。’
　　‘真正的水行至尊，需要集众水之力，抬举自身，这一点唯有海纳百川的【大海水】才可以胜任。’
　　这都是水行的道行。
　　同时也是老龙君和【刚形布道真君】之间的差距，老龙君精通整个水行，将求金布置得天衣无缝。
　　而【刚形布道真君】却只精通【砂中金】对应的道行，对【白蜡金】虽然不能说是毫无了解，但也极为有限，无法给却邪真人提供完美的辅助，更多的还是让却邪真人自己去赌命搏一把。
　　结果显而易见，却邪真人赌输了。
　　‘还是我更胜一筹！’
　　老龙君心满意足，毕竟这可是这么多年下来，真龙一族头一次占得好处，更别说还事关它的道途。
　　‘不过话又说回来了。’
　　老龙君抬起头，看向穹天之上的那道巍峨人影：‘这东西……是法身道吧？居然被人重新挖出来了？’
　　‘谁胆子这么大，重掌法身……不想活了？’
　　‘还是说……他其实不知道法身道重新出世，被人掌控的时候会显化天下？应该不会有这种人吧？’
　　就在这时，一阵笑声陡然响起：
　　“哈哈哈哈！”
　　笑声来自天上，来自那映照光海的巍峨人影，显得很是意气风发，仿佛在向着全光海的修士宣告：
　　“谁能杀我？”
　　此言一出，老龙君顿时倒吸了一口凉气。
　　卧槽！这也太嚣张了！
　　我本以为之前鸿运布局天下，和【昂霄】隔空斗法还得胜而走已经很嚣张了，没想到还有更猛的。
　　这是何方道友。


第七百零七章 初圣！你坏事做尽！
　　此刻，吕阳自然是不知道外界发生了什么的。
　　他正得意地享受着掌控【法身】带来的加持，感受着自己的肉身在变化，从骨子里发生了某种质变。
　　“轰隆！”
　　下一秒，他炸开了！
　　赤光冲霄，为法身道铺上了一层血染的光彩，然而在这滔滔赤光之中，却是强烈到无与伦比的生机。
　　紧接着，赤光回拢。
　　一切再造，血光如瀑布狂涌，浇灌，凝合人形，生出骨骼，一道道白玉般的色彩在骨块上弥漫开来。
　　很快，一具修长而无暇的躯体便在血光中重新凝聚，玉骨塑形，五脏六腑在其中浮现，而后分别映照出青黄赤白黑五色，接着又被血光包裹，最后生出全新的皮肤，肌理纹路宛若龙章凤篆般。
　　这是一场激烈至极的变化。
　　没有按部就班，没有循序渐进，完全是在刀削斧凿，用最激烈的手段在最短时间内达成最好的效果。
　　直到许久过后，这场变化才终于结束。
　　吕阳长身玉立，发丝乌黑，心念微动，身上便披了一袭道袍，大袖飘飘，却遮不住那雄伟的力量感。
　　古法，金丹中期。
　　法身二度蜕变！
　　‘这一下别说是外道果位……金丹初期，寻常果位的意象恐怕也伤不到我了，这甚至不是位格差距。’
　　一般而言，这种下修对上修完全无法造成伤害的情况，必然是位格导致的，可是落在此刻的吕阳身上却不同，他就是单纯的肉，法身防御高的吓人，金丹初期驾驭果位意象根本无法将其击穿。
　　‘果位玄妙……或许能破点皮吧。’
　　不过也仅此而已了，以他的体魄，这种小伤甚至都不用管，等到发现的时候伤口搞不好已经愈合了。
　　当然，缺陷也不是没有。
　　‘没有修洞天法，没有洞天不坠，自然就没有什么转世复活的说法，我这一生，只有这一世性命了。’
　　当然，所谓的千年寿限自然不存在了。
　　现在的他，能活十万年！
　　‘这就是法身道还没有崩灭，古法真君应有的寿数吗？不，不对……法身道现在还没有彻底恢复呢。’
　　‘如果彻底恢复，到了金丹真君这个层次……应该是没有寿命限制的！而筑基修士，哪怕只是筑基初期，恐怕都能有万年以上的寿命，而到了筑基圆满，十万年，甚至数十万年都是有可能的！’
　　这是吕阳的推算。
　　如今他已经初步掌控法身道，自然能算出大概的数字，同时这也让他意识到了法身道现在有多残破。
　　‘我都金丹中期了，可实际上的寿命放在古法时期恐怕也就和筑基圆满差不多，甚至还有可能不如……’
　　光是想想，吕阳就气得头发昏。
　　金丹真君啊！本应该永生不死的存在，被折腾得只剩下了千年寿命，想要永生就得给自己戴上镣铐……
　　初圣！你坏事做尽！
　　吕阳在心里骂了好一阵，这才渐渐平复心情，转而审视起了自己的状态，心中开始默默评估了起来。
　　‘法身道，我大概占据了十分之一？’
　　他抬起头，看向自己的【前尘相】和【往生相】，明明已经走挺远了，三身框住的区域都能跑马了。
　　就这，居然还只有十分之一？
　　‘按照【宝命全形经】的描述，想要占据更多，要么靠天赋，用岁月慢慢磨，要么再培养【命形身】……’
　　‘什么时候能将整个法身道都掌握了，就算是突破到金丹后期了。’
　　‘至于再往上的金丹圆满……’
　　吕阳的思绪戛然而止，因为他发现金丹圆满的部分居然又被遮住了，字迹模糊，根本分辨不出内容。
　　‘又是道行不够？’
　　吕阳眉头紧蹙：‘意思是我如果不能彻底掌控法身道，借此突破金丹后期，就看不到这部分的内容？’
　　吕阳想了想，叹息一声。
　　罢了，能有一条稳定通往金丹后期的路就已经不错了，至少【宝命全形经】没坑，他可以放心去走。
　　‘回去吧！’
　　吕阳深吸一口气，收敛气机，四周【苦海】之水迅速倒灌，将刚刚才重新现世的法身道又重新淹没。
　　……
　　仙枢。
　　随着法身道再度被【苦海】埋没，天空中的异象终于是消失了，然而天地间的气氛却凝重到了极致。
　　海外的老龙君更是大气都不敢喘一下。
　　庞大的龙躯在汪洋最深处缩得更深了，甚至在海底又刨了个坑，然后钻了进去，活脱脱一头老泥鳅。
　　没办法。
　　尽管他其实什么都没有感应到，什么都没有发现，就连灵觉也没有任何示警的意思，可是他很清楚：
　　‘祂来了！绝对来了！’
　　不会错的，法身道既然重现人间，不可能不引来注意的，圣宗那个老……老而弥坚的大人已经来了！
　　祂在审视仙枢！
　　不仅是老龙君，道庭，净土，剑阁……除了江北几个外道真君还毫无所觉之外，其他真君全部息声。
　　没有人敢说话，也没有人敢用神识感应外界。
　　无形，无质，也无从察觉的视线就这样平静地扫过仙枢的每一个角落，不知过了多久，才缓缓消散。
　　然而由于祂的视线根本毫无痕迹，因此哪怕有真君觉得祂应该看完了，可是由于没有任何感应，一众真君依旧不敢乱来，只能继续维持这种诡异的寂静，不敢动弹一下，生怕因此而被祂盯上。
　　一时间，天下真君绝迹。
　　牧长生苦心经营数千年，还得到了天公的扶持，这才勉强做到的事情，如今一道视线就轻松达成了。
　　……
　　【天人残识】。
　　随着【苦海】洞开，吕阳双手背负，踱步走出。
　　这也是游荡【苦海】的好处之一，无论你在【苦海】走了多远，出来时都永远会在你进入时的位置。
　　‘忍住，千万不能骄傲。’
　　吕阳在心中警醒自己，平复心情。
　　‘此番突破金丹中期，回去了我就低调行事，有【天人残识】庇佑，先苟他一个十万年试试水再说！’
　　想到这里，吕阳当即就打算前往太皇界。
　　算算时间，再过个几十年【人间世】就会开启了，到时候自己再设法混进去，那才是真的万无一失。
　　想到这里，吕阳不禁微微一笑，看向四周。
　　而随着他的目光移动，他身后的【前尘相】也在感应，隐约间，似有一盏灯火在他的眼底悄然点亮。
　　然后他的笑容就僵住了。
　　只因在他的身旁，【覆灯火】辉光的照耀下，原本空无一物的地方突然多出了一道烟气弥漫的身影。
　　对方就这样悄无声息地站在他身侧，不到十米位置，朦胧的面孔唯有一双狭长眼眸显露在外，直勾勾地打量着他，白皙的右手伸出烟气，托着一盏烛灯，昏沉的灯火反而让他的身影愈发阴暗。
　　这模样，吕阳再熟悉不过了。
　　【昂霄】。


第七百零八章 和昂霄联手？
　　这一刻，吕阳的脸上毫无神色波动。
　　甚至连目光都没有动摇半分，就这样和十米开外的【昂霄】对视，仿佛根本没有就察觉到他的存在。
　　‘来得好快！’
　　【昂霄】会出现在这里在他的预料之中，毕竟【人间世】内还有【昂霄】昔日闯关留下的一道残影。
　　这说明【昂霄】其实也知道这个地方。
　　问题在于不应该这么快的……如果【昂霄】铁了心想找鸿运的麻烦，至少得先去一趟七曜天才对吧？
　　那才是和鸿运因果关系最大的地方！
　　‘正常流程，应该是【昂霄】先推演鸿运因果，然后推演到七曜天，接着找过去，却发现一无所获。’
　　‘然后继续推演，却始终找不到鸿运的位置，这才联想到【天人残识】，然后来这里看一看……届时我早就炼化掉鸿运，收拾完收尾，甚至用【鸠占鹊巢】夺舍一个太皇界散修然后隐藏起来了。’
　　然而【昂霄】来早了。
　　不仅如此，下一秒吕阳就看到【昂霄】眨了眨烟气迷蒙的双眼，随后竟突然朝着他的方向走了过来。
　　“咚。咚！咚！”
　　沉重的脚步声在虚瞑光海回荡，却没有引来哪怕一丝【两仪生灭玄光】的波动，仿佛只是一场梦幻。
　　事实上也确实如此。
　　对周围的【两仪生灭玄光】而言，此刻的【昂霄】就是不存在的，虚幻的，更不应该有丝毫的察觉！
　　‘脚步声……不对！’
　　‘这是在试探我，脚步声是我能听到的吗？如果我听到了，岂不就等于暴露了我能察觉到他的存在？’
　　一念至此，吕阳的表情愈发自然。
　　‘他在怀疑我了！’
　　‘怀疑我和鸿运，和【覆灯火】有关！’
　　毕竟只有以“揭秘”为主的【覆灯火】才能看破知见障，如果他也行，在【昂霄】眼里相当于自曝。
　　想到这里，吕阳干脆一发狠。
　　他的目光很平静，直接从【昂霄】的身上移过，仿佛只是随意看了一眼，紧接着就断掉了【覆灯火】。
　　霎时间，【昂霄】的身影就在他的眼中消失。
　　然而下一秒，吕阳的表情却变了。
　　因为脚步声并没有因为他断开了【覆灯火】的感应而消失，反而愈发激烈，就这样在光海之中回荡。
　　“咚！咚！咚！”
　　这一次，吕阳的表情终于绷不住了。
　　‘暴露了……’
　　他已经明白了【昂霄】的操作，对方从一开始就没有遮掩脚步声，正常人其实是应该要面露惊讶的。
　　然而他却因为心虚，下意识地强作镇定。
　　结果反而暴露了他自己，毕竟你明明可以听到脚步声，却故作不知，这不是心里有鬼又能是什么呢？
　　“……欸，防不胜防啊。”
　　只见他干脆利落地长叹了一声，随后不再遮掩，直接朝着【昂霄】的方向看去，郑重拱手行了一礼：
　　“见过前辈。”
　　话音落下，吕阳直接催动【前尘相】，运转【覆灯火】玄妙，烛照幽微，将【昂霄】再度照了出来。
　　直到这时，【昂霄】才终于开口：
　　“道友面前，当不得前辈。”
　　“毕竟道友借鸿运之手，可是让我栽了好大一个跟头，如今修为大进，看来是卸磨杀驴干掉鸿运了？”
　　吕阳闻言歪了歪头：“什么鸿运？”
　　话音未落，【昂霄】已经动手了，整座【天人残识】都在他的怒火下颤抖，滚滚青碧之光奔腾而出。
　　放眼望去，宛若亿万林叶。
　　这些林叶铺展开来，齐齐晃动之下发出沙沙声响，攀附枝干，有撼风之威，簇拥柯条，有撑月之高。
　　这一刻，吕阳的眼底只有这一株在他眼前拔地而起的【大林木】，其余所有思绪，所有杂念，无论是施法的念头，还是反击的想法，仿佛都被一只手轻轻抹去，全然沉浸在了眼前的林木之中。
　　“【覆灯火】只是对知见障有一点克制而已。”
　　“终究不是至尊果位，真要斗起法来，还差得远呢！要不然当年就不是我杀鸿运，而是鸿运杀我了！”
　　话音未落，一只手掌已然轻飘飘地按在了吕阳的胸口。
　　“砰！”
　　沉闷的炸音响起，叫吕阳的身躯为之晃动了片刻，然而下一秒，【昂霄】就发出了一声疑惑的轻咦。
　　吕阳，安然无恙。
　　足以粉碎金丹真君，甚至叫魂魄都难以转世的滔天法力，明明正中吕阳，却仿佛落入一座无底深渊。
　　甚至不仅如此，就连来自【大林木】的影响都在这一刻被全部切割，原本呆滞的吕阳也恢复了思考，空洞的眼神重新凝聚，看着近在咫尺的【昂霄】二话不说，抬手就是倾力一拳轰砸了出去！
　　“轰隆！”
　　吕阳这一拳绝非凡俗，一身坚躯生出的蛮横巨力几乎等同于意象，排山倒海般正中【昂霄】的面庞！
　　霎时间，【昂霄】仰首！
　　就连他周身烟气都被吕阳这一拳结结实实地轰散了不少，更是让吕阳心中惊喜莫名，甚至不敢相信。
　　‘我还手了？’
　　面对【昂霄】的知见障，我不仅撑住了，甚至还有余力还击……一念至此，吕阳差点流下两行清泪。
　　我也有今天啊！混出头了！
　　他挣脱【昂霄】手段的原理很简单，就是【往生相】自主感应，将他受到的所有攻击都接引了过去。
　　正是他这一具法身【三生元炁法】的玄妙！
　　一应攻击，都在未来。
　　现在的我，毫发无伤！
　　与此同时，硬吃了吕阳这一拳的【昂霄】则是轻飘飘地后退了几步，随后才在原地站定打量着吕阳。
　　片刻后，他再度开口：
　　“道友，我们联手吧。”
　　“……联手？”吕阳嘴巴微张。
　　【昂霄】却很平静，淡淡道：“不错，毕竟道友如今也算是众矢之的，和我差不多，正好可以联手。”
　　闻听此言，吕阳却渐渐皱起了眉头。
　　这种感觉很微妙。
　　该怎么说呢，【昂霄】好像非常冷静，不是装的，也不是强压怒火，而是真的冷静，几乎没有怒气。
　　‘可他不该这么冷静的。’
　　‘我算计他丢了冥府，丢了境界，几乎是眉毛以下截肢的重伤，换成我哪还有心情和仇人联手合作？’
　　选择拼个你死我活都算是冷静了！
　　‘【昂霄】的反应不对！’
　　这不像是一个道途断绝的人该有的反应。
　　真正的道途断绝之人，看看当年的却邪真人就知道了，与之相比，【昂霄】的反应明显充满了异常。
　　简直就像是——
　　‘他不会还有冥府之外的备选方案吧？’


第七百零九章 什么叫我已经是死人了？
　　虽然一开始有些悚然，但很快吕阳就恢复了平静。
　　因为“【昂霄】还有预备方案”这种事情，其实并不是很难理解，因为他其实是知道洞天法缺陷的。
　　既然知道，怎么会一门心思死磕？
　　更何况圣宗真君从来都是狡兔三窟，自己重生还留了个初始锚点呢，【昂霄】怎么可能不留条后路？
　　‘不如说没有才怪了！有才正常！’
　　话虽如此，吕阳却还有一点不太明白：“前辈刚刚说……我如今也算是众矢之的，这句话是什么意思？”
　　“嗯？”
　　此言一出，【昂霄】顿时眉毛微扬，看向吕阳的表情也变得古怪了起来：“……道友你居然不知道吗？”
　　知道什么？
　　虽然吕阳面上不露分毫，但这个疑问本身就已经透露了他的底细，也叫【昂霄】都忍不住咂了咂嘴。
　　他为什么面对吕阳没什么怒火？
　　平心而论，最开始他是很生气的，恨不得将吕阳碎尸万断……然后他就看到了吕阳突破的现场直播。
　　重掌法身道，公开挑衅初圣。
　　那一声“谁能杀我？”现在还在仙枢回荡着呢。
　　于是【昂霄】就不生气了，毕竟你都做到这个份上了，自己也算是个大度的人，不至于和死人生气。
　　下一秒，【昂霄】开口了，语气还带着几分玩味：“道友有所不知，你如今重掌法身道的事情已经传得天下皆知了，道友英姿勃发，语气更是豪迈，整个光海估计都知道道友你已经是个死人了……”
　　吕阳：“？”
　　什么叫我已经是个死人了？
　　在【昂霄】的注视下，吕阳歪了歪头，是不是有哪里不对？什么叫重掌法身道，什么传得天下皆知……
　　直到下一秒，他才总算反应过来。
　　霎时间，吕阳瞳孔剧震！
　　“都，都知道了？”吕阳嘴巴微张。
　　“不然呢？”
　　【昂霄】轻笑一声：“道友动静闹得这么大，圣宗的那位大人八成是要投来视线了，道友有福了啊！”
　　吕阳：“……”
　　他下意识地开始回忆自己在重掌法身道之后都做了什么，紧接着牙齿都快打颤了，忍不住低声说道：
　　“那我说的话……”
　　“谁能杀我？”【昂霄】笑得更开心了，甚至竖起了大拇指：“道友之勇，那是十万年才出了一个啊！”
　　此刻，看着吕阳一副彻底失态的模样，刚刚被算计得跌落了大真君之位，冥府道途也断绝的【昂霄】突然觉得好受多了，再看吕阳，甚至觉得这个倒霉蛋还挺顺眼，和他一比自己其实蛮好的。
　　在他眼中，吕阳已经是一具还会说话的尸体了。
　　毕竟他只是计划失败，而且也不是没有挽救余地，对面这位可是两只脚都踩进棺材，就差合上盖了。
　　想着想着，【昂霄】又笑出了声。
　　而另一边，吕阳的心情就不太美妙了。
　　‘我日！重掌法身道的时候居然会现场直播出去？是因为【苦海】吗。因为法身道是修士根基之一？’
　　吕阳觉得头有点晕。
　　紧接着，他又看向了【仙枢生存指南】，气得手都在抖，不是说没坑吗？这么大的坑尼玛不提醒我？
　　下一秒，他就听到了【昂霄】的笑声。
　　“……前辈笑什么？”吕阳猛然看向【昂霄】，呲牙咧嘴，大家现在都是金丹中期了，还以为我怕你？
　　【大林木】又如何？道行高又如何？
　　你打不死我！
　　虽然只交锋了一个瞬间，但吕阳对【昂霄】的实力已经有了一个大致的判断：很强，强的令人害怕。
　　毕竟跌落的是境界，不是道行，而以【昂霄】的道行，再加上【大林木】，哪怕只有金丹中期，战力也必然远超飞雪真君，所以和他斗法的话，吕阳自忖毫无还手之力，只会被他单方面暴打。
　　不过也仅此而已了。
　　凭借法身道防高血厚的数值还有【三生元炁法】的赖皮机制，【昂霄】想要打死他是绝对不可能的。
　　就连镇压也是不可能的。
　　他相信【昂霄】也是看到了这一点，所以才一转话锋，主动提出合作，否则以他的性格早就杀人了。
　　这就是圣宗不变的法则：强者才有合作的资格。
　　因此面对吕阳的质问，【昂霄】也只是淡然回应：“我想到了好笑的事情，道友看来已经理清现状了？”
　　“……哼！”吕阳当然理清了。
　　首先，自爆是不可能自爆的，吕阳觉得自己还没到重开那一步，可以抢救一下。
　　其次，在不重开的基础上……【昂霄】的提议非常合理。
　　因为现在他和自己现在已经没有本质上的冲突了，最多就是一些小仇怨，比如说自己断了他的道途。
　　但过去的嘛，都过去了。
　　我道个歉就是了，而我都道歉了，再不原谅我就是你的不对了。
　　身为圣宗真君，无论是吕阳还是【昂霄】，都是向前看的人，拿得起放得下，到最后还是要谈利益。
　　而毫无疑问，如今他们两人，一个是曾经的天下第一真君，坐冥府而观天下，是能入道主眼的人物，另一个更别说了，妥妥的道主眼中钉，两人其实是一条绳上的蚂蚱，正是需要合作的时候。
　　“……前辈想要如何合作？”
　　此言一出，【昂霄】顿时眯起双眼，道：“之前在最后关头出手护住鸿运的那个人，是牧长生没错吧？”
　　“不错。”吕阳果断将牧长生卖了。
　　【昂霄】闻言点了点头，继续道：“你当时说，他去过的地方，你知道第二处……指的就是【天人残识】？”
　　“不错。”
　　吕阳笑了：“当时我其实并不确定，不过是死马当活马医，然而牧长生既然出手……那反倒是坐实了。”
　　“前辈要对他出手？”
　　“道友难道还不明白【天人残识】的重要性？”
　　【昂霄】反问道：“普天之下，除了【天人残识】，就只有冥府可以隔绝道主视线，乃是大道之生机！”
　　“这一道生机，就是大道至理。”
　　“即便是祖师设下的洞天法，也依旧要遵循这一至理，再怎么禁绝道主之路，都必然会有一线生机。”
　　“因为如果不留下这一线生机，不契合大道至理，那事情反而会失败，否则你以为当年世尊真的无法彻底踩灭【天人残识】吗？问题在于如果他真的想彻底踩灭，那他反而撼动不了这个地方！”
　　“正是存了分裂之心，他才能成功的。”
　　“因为分裂并不是摧毁，虽然进一步降低了通过【天人残识】冲击元婴的希望，但还是留下了机会。”
　　【昂霄】的话让吕阳如醍醐灌顶。
　　‘大道五十，天衍四九，遁去其一……万事万物，如果有了四九定数，就必须有那一的变数才圆满！’
　　想到这里，他又看了一眼【昂霄】。
　　毫无疑问，这位从情报的角度来看，甚至是一座胜过司祟的大宝库，毕竟司祟只是一道残念的残念。
　　而【昂霄】可是完整的。
　　尤其是这位活了这么多年，敢剑指元婴那肯定是有把握的，可见他必然掌握了元婴层次的关键情报。
　　好想查出来啊。
　　他的情报！


第七百一十章 牢不可破的联盟！
　　沉吟片刻后，吕阳继续道：“话虽如此，牧长生躲得很严实，你我如今恐怕也不方便全天下到处走……”
　　自己就不用说了。
　　不出意外，他这辈子是不会出【天人残识】了。
　　至于【昂霄】，虽然比他要自由一点，但是想来自由得也有限，或者说，他此刻反而更应该低调点。
　　一念至此，吕阳突然道：
　　“前辈藏身冥府，以五行求元婴，该不会只是幌子吧？毕竟洞天法求元婴，胜算最多也不过是一成。”
　　此言一出，【昂霄】顿时挑眉。
　　‘此人……居然连洞天法的秘密都知道？谁告诉他的？’
　　‘他到底是谁？’
　　‘说起来，他对我的了解也多的过分了，几乎知道了我的所有底牌，不是道主，很难有这等神通的……’
　　想着想着，【昂霄】突然不笑了。
　　‘法身道重现，可那是元婴大道，岂会轻易重现？此人……该不会是昔日执掌法身道的那位道主吧！？’
　　要是如此，那他岂会不知道法身道的特性？
　　难道说，故意的？
　　想到这里，【昂霄】顿时悚然。
　　说到底，他对吕阳其实是有疑虑的……因为吕阳刚刚的表现，有一点配不上他心中描绘出来的形象。
　　在他眼里，自己之前和吕阳的斗法可谓是巅峰对决，双方各执棋子，以天下为局，最后自己棋差一招，被吕阳胜了一筹，自己虽然愤怒，但也算是输得心服口服，认可吕阳是一个强大的对手。
　　可是现在呢？
　　吕阳又是不知道法身道的特性，莫名其妙招惹了圣宗老不死，又没有看破自己最开始脚步声的试探。
　　该怎么说呢……有点笨了。
　　然而这和【昂霄】心目中的那位“对手”形象完全不符，这就让他有些困惑，甚至百思不得其解了。
　　不过现在，他明白了。
　　‘伪装！一切都是伪装。’
　　‘没错，此人必然是昔日执掌法身道的那位道主，如今靠着后手复活了过来，目前只是在示敌以弱！’
　　若非如此，解释不通！
　　因为对方知道太多他这个层次不该知道的情报了。
　　‘如果我被他刚刚一系列的表现给糊弄住，小觑了他，必然会栽跟头！’
　　甚至【昂霄】还在进一步推理，自己刚刚小觑对方的念头是怎么来的？有没有可能是被对方植入的？
　　不是没有可能！
　　毕竟自己就喜欢干这种事情！
　　【昂霄】以己度人，心中的惊悚之意越发浓烈，紧接着看向吕阳的眼神也再度变得认真警惕了起来。
　　与此同时，吕阳也在思考。
　　‘【昂霄】……他会上当吗？’
　　从一开始，吕阳就为自己准备了两套马甲，一套是鸿运，另一套是司祟，以此来隐藏他的真实身份。
　　而现在，鸿运马甲被开了。
　　轮到司祟马甲了。
　　这也是吕阳打算在【昂霄】面前打造出的人设，一个曾经被圣宗老不死斩杀，如今复活的道主残念！
　　‘在这方面，我也是有资本的。’
　　诚然，【昂霄】掌握了很多情报，可他毕竟止步于仙枢，而有些仙枢之外的情报，他就未必知道了。
　　“……前辈怎么不说话了？”
　　吕阳看着沉默的【昂霄】，突然轻笑一声，继续道：“不过就算前辈不说，我也能大致猜到几分真相。”
　　能猜到？
　　【昂霄】心中愈发沉重，却还是不太信，他确实还有后手，可那个后手就算是圣宗祖师爷也不知道……
　　“空证果位，对吧？”
　　【昂霄】的表情凝住了，如果不是朦胧烟气遮掩，恐怕吕阳现在就可以看到他脸庞微微扭曲的模样。
　　因为他猜对了！
　　“空证果位，准确说应该是一条大道，前辈藏得很深，该不会还以为自己瞒过了圣宗那位的视野吧。”
　　吕阳的话让【昂霄】心中愈发沉重。
　　没有瞒过吗？
　　【昂霄】的沉默就是最好的回答，吕阳趁势追击：“敢问前辈可知，五千年前进攻仙枢的天府，如今已经被一位圣宗真君统治了，对方也是大真君修为，也空证了一条大道，还是奉初圣之命……”
　　吕阳将太阴仙尊的情报和盘托出。
　　【昂霄】继续沉默。
　　他知道天府，曾经对太阴仙尊也有过惊鸿一瞥，可他万万没有想到，太阴仙尊居然空证了一道果位！
　　‘【金钱】？’
　　‘太阴……圣宗大真君，得了祖师的授意，修洞天法却空证了果位，祖师是打算用此人来钳制我吗？’
　　这一刻，【昂霄】想了很多。
　　在此之前，他一直认定自己是圣宗祖师爷最爱的崽，因为他求证冥府，其实是得到了圣宗祖师爷首肯的。
　　可现在再看，他却感觉爱消失了。
　　‘凭空多出一位太阴，也得了祖师首肯去求证元婴……这算什么？祖师到底在想什么，又有何目的？’
　　为什么他之前认定圣宗祖师爷站在他这边？因为双方之前有过交流，圣宗祖师爷确实表达过支持，可区区口头承诺，他当然不可能信，问题在于，他证冥府对圣宗祖师爷而言其实也是有利的。
　　冥府需要一位主宰者，这样轮回才能圆满。
　　而且他和初代冥府之主不同，初代冥府之主惊才绝艳，让他证了元婴只会适得其反，动摇整个局势。
　　可是他不一样。
　　他证了冥府，最多也就威胁威胁世尊，想要威胁圣宗祖师爷那是绝对不可能的，反而还能成为强援。
　　既然如此，凭什么不支持？
　　【昂霄】用圣宗思维来衡量圣宗祖师爷，觉得没什么问题，可是现在，吕阳的话却让他产生了动摇。
　　一时间，他也难免心中苦涩。
　　‘也对，我终究是下修……’
　　下修的圣宗思维，和圣宗祖师爷的思维，两者或许有着决定性的不同，这才导致了自己之前的误判。
　　不过很快，【昂霄】就重新振作。
　　还是那句话，大道五十，天衍四九，遁去其一，天无绝人之路，再凶险的绝境都肯定会有一线生机！
　　想到这里，他又抬起头，看向吕阳。
　　与此同时，吕阳也朝着他看了过来。
　　两人视线交互，都从彼此的眼神之中看到了诚意。
　　【昂霄】让吕阳认清了处境，吕阳也反手让【昂霄】失了从容，此刻他们才真正站在了相同地位上。
　　地位相同，利益相同。
　　这才是牢不可破的联盟！
　　下一秒，【昂霄】主动开口：“牧长生的手里可能掌握第二座【天人残识】，道友不便，那我去找他。”
　　“此事暂且不急。”
　　吕阳闻言也干脆说道：“剑阁的伏妖真人也知道这座【天人残识】的坐标，他身上还有一道名为【龙图】的真君残念，可能有其他【天人残识】的线索，得设法将其除掉，否则你我都不安全。”
　　“……竟然还有此事？”
　　【昂霄】闻言摸了摸下巴，给剑阁找茬，对每一位圣宗弟子而言都是乐此不疲的，因此他果断点头：
　　“那我带道友进去。”
　　吕阳闻言赶紧道：“话虽如此，距离【人间世】开启应该还有一段时间……”
　　“无妨。”
　　【昂霄】摆了摆手：“我去过，当年留了一道暗门，可以直接进去。”
　　此言一出，吕阳也不得不心中感慨：‘虽然这天生邪恶的老畜生准备了那么多恶心人的后手和底牌。’
　　‘但这一道后手还是有可取之处的。’


第七百一十一章 鸠占鹊巢！
　　【人间世】。
　　琼楼玉宇，雄伟壮观，脚下是滚滚云气，飘然若仙，仿佛一座立于天上的巍峨宫廷，让人目不暇接。
　　其中一座阁楼内。
　　伏妖真人盘膝入定，只见他眉头紧皱，似乎是陷入了一场苦战，身上的神通华彩忽明忽暗不断变化。
　　许久过后，他才猛然睁开双眼。
　　“又失败了……”
　　只见伏妖真人徐徐吐出一口浊气，虽然口中说着失败，但眉宇却无比昂扬，显然并没有因此而失望。
　　毕竟他不是败在实力上。
　　“那个名为【清河】的星宫修士，实力其实不如我，全靠那一件能打出真君一击的秘宝才勉强胜我。”
　　说到这里，伏妖真人的语气满是自信：“不过无妨，仰仗外物算不上什么，对方修的也不是星宫的至尊果位，等我下一次将五神通淬炼到极致，直接一剑将其斩杀，连秘宝都用不出来就行了！”
　　话音落下，一道光影从他身上飘出。
　　正是【龙图】。
　　只见他抚须轻笑道：“不错，剑修宁折不弯，你有这个道心，不被一时的失败而影响，已经不错了。”
　　“这只是我人生的起步。”
　　伏妖真人闻言踌躇满志：“天下能人辈出，待我证了【剑锋金】，必要试剑天下，一览天下修士风采！”
　　“好。有志气！”
　　话音落下，站在伏妖真人身旁的吕阳就伸出手，拍了拍伏妖真人的肩膀：“道友以后要多多努力啊。”
　　“前辈谬赞了。”
　　伏妖真人点了点头，全然没有觉得吕阳站在他的身边有什么问题，只是露出了一副有些羞涩的笑容。
　　见到这一幕，吕阳愈发感慨：“道友这个知见障，实在是太好用了。”
　　闻听此言，站在伏妖真人另一边的【昂霄】赶紧谦虚地摆了摆手：“些许伎俩，其实也算不得什么。”
　　说完，他还看了一眼【龙图】：“道友觉得呢？”
　　【龙图】闻言点了点头：“道友谦虚了，这一道玄妙本身位格就极高，道友又将其运用得出神入化。”
　　“说实话，是在下平生仅见！”
　　话音落下，他的表情无比认真，似乎也和伏妖真人一样没有意识到眼前这一幕究竟有多么诡谲怪异。
　　紧接着，【昂霄】便看向了吕阳，全然没有将旁听的伏妖真人和【龙图】当回事，光明正大地说道：“道友接下来打算如何？就这样杀了他们吗？虽然也不是不行，但手段未免有些太粗糙了。”
　　‘这是在试探我啊……’
　　吕阳心中冷笑，他之所以此刻能出现在【人间世】，纯粹是靠着【昂霄】的知见障来蒙蔽此地规则。
　　毕竟他已经是金丹中期了。
　　虽然依旧没有洞天，但执掌法身道之后也没法和上一世那样钻空子，所以只能让【昂霄】出手相助了。
　　不过这并非长久之计。
　　毕竟如果【昂霄】现在撤去知见障对他的保护，【人间世】的规则恐怕立刻就会让他死无葬身之地。
　　‘性命操于他人，可不是我的作风。’
　　一念至此，吕阳当即开口道：“罢了，道友且蒙蔽了这真君残魂，至于这位伏妖真人，交由我处理。”
　　“也好。”
　　【昂霄】点了点头，心底却是浮现出了好奇，毕竟照他猜测，吕阳十有八九就是昔日道主复活归来。
　　不过猜测只是猜测。
　　眼见为实，所以他也想看看吕阳到底可以施展出什么厉害手段，又能不能配上他心目中的道主手段。
　　下一秒，【昂霄】动了。
　　知见障所化的雾气将【龙图】的五官七窍全部蒙蔽，叫他面容呆滞，思考停止，哈喇子都流出来了。
　　紧接着，吕阳干脆利落地发动了天赋。
　　【鸠占鹊巢】！
　　霎时间，【昂霄】就看到了让他无比惊悚的一幕——只见伏妖真人的身影就这样一点一点消弥无形。
　　而在他感应中，伏妖真人的神通，身份，因果，命数……所有他可以感应到的，构建出伏妖真人这个“存在”的信息和情报，竟全部嫁接到了吕阳的身上，甚至让他心中一度生出了相应念头：
　　‘此人真身就是伏妖真人？’
　　不过下一秒，【昂霄】就惊醒了过来，下意识地倒退了一步：‘不对！这是什么……好可怕的夺舍之术！’
　　这就是道主神通吗？
　　如果不是他和吕阳有过交集，再加上亲眼看到了他的整个夺舍过程，恐怕都会将其认定是伏妖真人！
　　‘不可思议！’
　　与此同时，吕阳也自然也注意到了【昂霄】的变化，心中满意：‘如此，应该是能稍微镇住这位了。’
　　吕阳心里很清楚。
　　和【昂霄】合作，无异于与虎谋皮，之所以合作还能维持，纯粹是因为还没有值得对方翻脸的利益。
　　所以他必须想尽办法镇住对方。
　　至少要让【昂霄】对他产生忌惮，不敢轻易翻脸，这样才能在合作时为自己尽量争取到足够的利益。
　　很快，吕阳睁开双眼。
　　“道友可以撤掉知见障了。”
　　【昂霄】闻言直接散了之前罩在吕阳身上的玄妙，可【人间世】对此刻的吕阳却没有生出丝毫感应。
　　因为吕阳现在是“伏妖真人”。
　　甚至就连他的体内，此刻也赫然多出了道基和神通，正好对应【剑锋金】，而且如臂使指全无生涩！
　　想到这里，他不禁看了一眼【昂霄】。
　　【鸠占鹊巢】是从【承天正德真君】的金性上结算出来的，就这，都能结算出如此可怕的强大天赋。
　　如果是【昂霄】呢？
　　一时间，吕阳的眼神都炽热了不少，看得【昂霄】愈发警惕，下意识地皱起眉头，同时倒退了一步。
　　你想干嘛？
　　吕阳见状知道旁侧敲击没啥用，干脆直言：“我这门手段，需要金性维系，不知道友可否给我一丝？”
　　“……金性？”
　　“不错”吕阳一脸诚恳：“我愿意拿东西交换。”
　　然而他话音未落，【昂霄】就毫不犹豫地摇头：“抱歉，金性乃是修士根本，我是不可能交予他人的。”
　　“这样啊……那就罢了。”
　　吕阳闻言摇了摇头，倒也不失落，毕竟对此他也早有预料，于是话锋一转：“道友可以放开玄妙了。”
　　【昂霄】闻言点了点头。
　　下一秒，失神许久的【龙图】猛然回神，瞬间大惊：‘以我的修为，竟会失神？不对！有人在害我？’
　　想到这里，他赶紧看向吕阳。
　　见吕阳安然无恙，他这才松了一口气：“还好，伏妖你没事……你刚刚有没有发现什么不对劲的地方？”
　　“没有。”吕阳实诚地摇了摇头。
　　“是么……”
　　【龙图】眉头紧皱，心中思忖：‘奇怪，难道不是被人影响，而是我伤势加重，魂魄念头稳不住了？’
　　倒也不是没有可能。
　　可不知为何，他总觉得有哪里不对，却又不知道哪里不对……罢了，至少伏妖真人并没有遇到危险。
　　应该是错觉吧。


第七百一十二章 五行圆满的野望！
　　剑锋金者，乃造化之金，非水不能生，以申酉之金执西方正位，白帝司权，取壬癸之水铸锋锐之刃，刚由百炼，气盛物极，红光射于斗牛，金水淬砺，白刃凝于霜雪，金之功用，至此极矣。
　　【人间世】。
　　吕阳端坐在阁楼内，表面上是在调息，恢复刚刚因为闯关失败而紊乱的气机，实则是在审视着自身。
　　入眼所见，是一片金白。
　　‘好一道至尊道基！’
　　明明只是道基，他却仿佛看到了一口至刚至锐的宝剑，无穷锋锐煞气映照出了无穷璀璨眩目的光明。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳的神念就落在了这一尊道基上，随后心中便浮现出明悟，此为——【白帝司权道基】。
　　而在道基周围，足足四道华光环绕不休，正是壬癸水和申酉金，金水相济，共同滋养着道基中孕育的本命神通，就像是一口深埋鞘中的宝剑，藏锋已久，积蓄剑气，一直在等待着出鞘的时机。
　　‘又一个至尊果位道基。’
　　吕阳嘴角微挑，上一世他见过伏妖真人施展【剑锋金】的神妙，不过外表看和亲身体会还是不同的。
　　紧接着，就见他捻起指尖。
　　“锵锵。”
　　霎时间，他的指尖便亮起一抹纯白的光色，此刻迸射而出，如银河高泻，环绕盘旋，卷起飒飒金风。
　　仅仅这一道光色，就叫吕阳感应到了无数似真似假的画面，每一道画面都呈现出了他未来的行动以及结果，包括击杀【龙图】，和【昂霄】翻脸，被【人间世】发现……如泡沫一般破碎又浮现。
　　‘【剑锋金】的本命神通！’
　　吕阳感应分明，这一道本命神通共有四道玄妙，分别是【宵练】，【承影】，【含光】，以及【天诛】。
　　四道玄妙，各有千秋。
　　【宵练】最次，乃是斩敌杀戮之法，可以大幅度加强剑光剑气的伟力，说白了就是提升修士的数值。
　　【承影】居中，有“斩一既全”之妙，顾名思义，用此法斩杀敌人，哪怕斩杀的只是一个分身，一个寄托了神念的法宝，甚至符咒，都可以将杀伤通过冥冥中的因果联系，直接斩中敌人本体。
　　【含光】最强，则是因果之剑。
　　这一道玄妙无形无质，无从感应，因此也无法用于伤敌杀生，却能斩杀气运因果，效果等同于天罚。
　　只要被这一剑斩中，不仅气运溃散，迷蒙昏聩，做出许多平日里不会做的愚蠢之事，同时还要倒大霉，喝水塞牙，闭关走火入魔，走路平地摔……如此一来，甚至不用动手就能让其死于非命。
　　至于最后一道【天诛】。
　　这就是昔日伏妖真人展现出的“斩未来之法”了，斩尽一切变数，将未来锚定在自己想要的结果上。
　　诸般神妙，谓之曰：“上导洪精于上天，下和众生于灵衢。”
　　‘果然是个好东西。’
　　吕阳眯着眼，突然有些心动：‘伏妖真人英年早逝，不如我来完成他的遗愿，替他求一次【剑锋金】？’
　　‘毕竟这可是至尊果位。’
　　‘想来我若成就，伏妖真人在天有灵，肯定也会欣慰的。’
　　一念至此，吕阳心中陡然生出几分悸动，只觉得识海之中，过往修成的道行此刻竟生出了莫名感应。
　　‘一晃眼，我都修过三个至尊果位了！’
　　【城头土】，【剑锋金】，【天上火】。
　　【天上火】自不必说，对应的所有道行他都了然于胸，而【剑锋金】则是得了伏妖真人的毕生感悟。
　　这两者的道行他都达标了。
　　唯一有所欠缺的差点的是【城头土】，毕竟那一世他只修到了筑基中期，不过这个问题也容易解决。
　　‘元屠此刻已经加入了净土，应该是得到了净土的重点培养，我可以通过【徒为师表】清楚地感应到元屠的修为提升，而他在【城头土】上的所有感悟，道行，都会通过天赋反馈到我的身上……’
　　因此【城头土】圆满也只是时间问题。
　　这种感觉和之前截然不同，三个至尊果位对应的道行，似乎在冥冥之中形成了一个相当微妙的循环。
　　‘还不圆满……’
　　吕阳渐渐皱起了眉头，三行循环固然可以形成圆满，可那种强烈的残缺意象却让他如百爪挠心一般。
　　他要凑齐五行！
　　‘空证……没错，五道至尊果位的道行，这对我至关重要，我若想要空证，就必须有最强的五行圆满！’
　　下一秒，吕阳便沉下心神，看向了自己此前炼就的三件真宝，正道旗，历劫波，黄庭，三者各有千秋，神妙也各有不同，在之前他看来已经很完美了，但是如今再看，他却又看出了许多缺憾。
　　‘只有一个【天上火】，太单一了。’
　　三件真宝，虽然神妙各有不同，但根基都是截取自【天上火】，哪怕黄庭也是用了【天上火】洞天。
　　他需要更多！
　　毕竟他的目标可是空证出一个五行俱全的超级界天，如果局限于一个【天上火】，如何能达成目标？
　　‘真正契合【天上火】统御意象的，其实只需要一个正道旗就可以了，历劫波和黄庭完全不必如此。’
　　‘正道旗契合【天上火】，历劫波契合【剑锋金】，黄庭契合【城头土】，未来再炼两件和【大林木】，【天河水】相合的真宝，凑齐五行圆满，再以五件真宝空证……这么走，方才符合我预想！’
　　一念至此，吕阳的心中陡然生出了莫大野望。
　　因为对拥有【百世书】的他来说，这乍听之下天方夜谭般的设想，其实并不是完全没有机会实现的！
　　非要说有什么问题的话——
　　想到这里，吕阳睁开双眸，看了一眼身旁被烟气笼罩的【昂霄】，没错，问题也只有这个老畜生了。
　　不过说是问题，其实也好解决。
　　‘只要拿到【昂霄】的一缕金性，就什么都解决了……问题在于这个老畜生太谨慎，根本不给机会。’
　　他不给机会，自己就没法摄金。
　　与此同时，【昂霄】也察觉到了吕阳的火热注视，顿时皱紧了眉头，心中已然把警惕性拉到了最高：
　　“道友？”
　　吕阳这才回过神，心中暗叹，随后淡淡道：“无碍……事不宜迟，先来询问一番【天人残识】的线索吧。”
　　说完，他便看向了【龙图】。


第七百一十三章 新的残识线索
　　“龙图前辈。”
　　吕阳微微一笑，和蔼道：“说起来除了【人间世】之外，您知道【天人残识】的其他碎片在哪里吗？”
　　“嗯？伏妖你怎么了？”
　　闻听此言，龙图顿时皱紧了眉头：“这个问题你之前不是问过了吗？为什么还要问？我总觉得不对……”
　　龙图话音未落，另一边的【昂霄】就非常亲切地在他头上摸了摸，知见障所化的滚滚烟气顿时涌入他的五官七窍，抹去了他脸上刚刚浮现的疑惑之色，心中暗道：‘嗯，应该又是我的错觉吧……’
　　紧接着，他便轻笑一声道：
　　“这个问题你要是问别人，或许都无法回答你，毕竟大多数修士都是凭借机缘才得以进入【天人残识】。”
　　“然而我不同！”
　　“因为我手中是有确切传承的……不如说我这一脉昔日本就是负责掌管【天人残识】的守关者一脉！”
　　霎时间，吕阳和【昂霄】瞳孔骤缩。
　　‘守关者一脉……还有这种事情？’
　　吕阳当即看向【昂霄】，而后者则是摇了摇头，显然这部分情报也在他的预料之外，让他大感吃惊。
　　另一边，龙图还在解释：“当年世尊一脚踩下，将【天人残识】踩得四分五裂，七道关卡破碎，不再联系，我们守关者一脉也因此分崩离析，时至今日，怕是已经无人知道这座秘境的玄妙了。”
　　“原来如此。”
　　吕阳捧了一句，随后直接进入正题：“这么说，龙图前辈你真的有其他【天人残识】的光海坐标了？”
　　龙图摇了摇头：“没有。”
　　很好，这个人已经没用了。
　　吕阳当即抬起手，准备直接将龙图拍死，不过在那之前，就见龙图抢先一步道：“不过我知道方法。”
　　“真的吗？”
　　吕阳放下刚刚抬起的手掌，随后顺势一把就握住了龙图的双手，满脸诚恳地说道：“还请前辈教我。”
　　“其实也很简单。”
　　龙图笑道：“不过你必须先通关，比如这座【人间世】，你就必须打赢所有残影，然后再留下一道你的残影，获得晋升下一关的资格，然后才能用我守关者一脉的秘法提炼出下一关的位置坐标……”
　　这一番话把【昂霄】气得牙痒痒。
　　‘竟是如此……’
　　龙图口中的条件，他当年早就做到了，可问题就在于没有守关者一脉的秘法，结果平白错过了机缘！
　　‘倘若当年我有如此机缘。’
　　‘岂会沦落至此？’
　　对【昂霄】这样的圣宗真君而言，机缘这玩意儿没拿到手里就是亏，更别说还是这么大的机缘了。
　　心痛啊！
　　更心痛的是，如今好不容易时来运转，得了天大机缘，却还要和人分享，这和割他的肉有什么区别？
　　想到这里，他不禁看了一眼吕阳。
　　要不现在翻脸？
　　‘不急……忍住，坐标还没拿到，而且如今我也需要一个比我更显眼的靶子放在外面，从而替我挡枪。’
　　【昂霄】忍住了。
　　与此同时，吕阳也从龙图口中问出了提炼坐标的秘法，随后二话不说，就带着他再度进入了关卡内。
　　结果自不必说。
　　偌大的【人间世】，没有一个能打的，无论什么对手出来他都是一拳，直到最后一位出现在他眼前。
　　“嚯嚯……”
　　幻彩荡漾，只见朦胧烟气浮现而出，走出一道修长身影，却是第一时间看向了吕阳身旁的【昂霄】。
　　下一秒，不等【昂霄】开口，对面的留影就长叹了一声：“你怎么走出冥府了？我们的计划难道失败了？是被圣宗那个老东西破坏了……不应该，还是世尊？总不可能是初代冥府之主归来了吧？”
　　【昂霄】：“……”
　　留影的话让他有些尴尬，于是他也懒得回答，直接看向了吕阳，而吕阳也心领神会，抬手就是一拳。
　　“轰隆！”
　　下一秒，留影破碎。
　　虽然上一世【昂霄】的这道留影让吕阳吃了不少苦头，但这一世可不同，他已经是古法金丹中期了。
　　境界差距，足以抹平一切！
　　很快，随着留影破碎，一旁的【昂霄】正身也晃动了一下，也让时刻关注他的吕阳立刻投来了视线。
　　‘会受伤吗。’
　　要是真能让【昂霄】受伤，那可就别怪他翻脸了，毕竟这说不定是他夺取【昂霄】金性的最好机会！
　　然而【昂霄】让他失望了。
　　留影破碎固然让他受了点小伤，但也仅此而已了，知见障发动，所有伤势瞬间就被抹了个一干二净。
　　“怎么？道友想动手？”【昂霄】轻笑一声。
　　“哪里的话。”吕阳顿时大笑，收回了差点就要打出的拳头：“只是关心前辈罢了，前辈没事就好。”
　　‘啧！可惜……’
　　紧接着，随着【人间世】通关，上一世就曾见过的神意精粹再度浮现而出，被吕阳飞快收入了囊中。
　　毕竟这可是能让道心瞬间圆满的宝贝，可不能轻易放过了，最好是每一次重开都来这里专门刷一次，就算多出来了也无所谓，好东西不嫌多，正好可以给荡魔真人，索唤，萧皇后他们也配上。
　　‘这一枚留给祖师……’
　　紧接着，就见【人间世】内幻彩堆彻，吕阳刚收起神意精粹，就感觉到了一股莫名伟力扫过了全身。
　　很快，【苦海】浮现。
　　无穷意象之水奔涌而出，接着一道道意象被抽离，组合，勾勒成人形……最后化作了一道玄袍身影。
　　吕阳放眼望去。
　　只见对方容貌和他一般无二，凤表龙姿，丰神俊逸，面如凝脂，眼如点漆，玄袍迎风猎猎飘然若仙。
　　‘这就是我的投影？’
　　吕阳心中惊奇，却见对方似乎猛然回过神，环顾一圈四周，接着又看向他，脸上逐渐流露出了笑容。
　　紧接着，对方便行了一礼，道：
　　“见过正身。”
　　“……免礼。”
　　吕阳右手虚抬，暗中施展龙图交给他的秘法，接着就见那道源自于他的留影仿佛感应到了什么异样。
　　下一秒，就见留影笑道：
　　“原来如此，如今【天人残识】，各大关卡不再互通，叫正身难求道果……无妨，我可以为正身指路。”
　　说完，留影就直接挥出了一道流光。
　　几乎同时——【昂霄】出手了。
　　没有任何犹豫，一只白皙的手掌从朦胧烟气之中探出，径直抓向了留影送出的流光，要将其截下来。
　　然而令人惊异的是，那道流光对【昂霄】而言却仿佛根本不存在一般，叫他直接抓空，直到落入吕阳手里，才从虚化实而出，也让吕阳和留影同时调转目光，直勾勾地落在了【昂霄】的身上。
　　“前辈……意欲何为啊？”
　　面对吕阳幽森的询问，【昂霄】则是语气淡然地收回了手掌：“没什么，是道友对我的误解太深了。”
　　“是吗？我倒是觉得还不够深。”
　　‘小狐狸！’
　　‘老畜牲！’
　　吕阳和【昂霄】彼此对视，气氛也为之一凝，不过很快两人就双双笑出了声，默契地揭过了这件事。
　　随后吕阳便查看起了留影递来的线索。
　　果然，一切正如龙图所言，这确实是一个虚瞑光海坐标，对应【天人残识】的第二关，其名为——
　　【应帝王】


第七百一十四章 星宫
　　“【应帝王】？”
　　听完吕阳的话，龙图脸上流露出了肉眼可见的疑惑：“怎么会是【应帝王】，这应该是第三关才对啊。”
　　“这……”
　　闻听此言，吕阳也皱起了眉头：“或许是因为【天人残识】破碎的缘故，关卡间的顺序也被打乱了？”
　　“不可能！”
　　龙图果断地摇了摇头：“【天人残识】乃是变数所化，内在的运行机制坚若磐石，绝不可能因为破碎了就紊乱，只有可能是……你已经得到第二关的线索了，有了因果牵连，所以才会是第三关！”
　　思索过后，龙图给出了答案：
　　“没错，只有这种可能。”
　　“【天人残识】讲究因果，除了我们守关者一脉有特定的办法可以选人出入，其余闯关者全凭机缘。”
　　“而你之所以会提炼出第三关【应帝王】，说明你已经和第二关【养生主】有了因果，不需要特地提供坐标了，再加上你在这一关的表现堪称完美，所以才会越级提拔，将第三关坐标告诉你。”
　　吕阳闻言摸了摸下巴。
　　“这么说，我可以直接去第三关？”
　　“当然可以。”
　　龙图点了点头，复又摇了摇头：“不过就算你可以提前进入第三关，想要通关也只能说是难如登天。”
　　“因为你跳过了第二关，没有得到第二关的奖励，如此一来，第三关的难度对你而言必然翻上数倍，几乎不可能通过……所以还是不要好高骛远，先设法寻得第二关【养生主】，再去第三关吧。”
　　“我明白了。”
　　话音落下，吕阳看向了旁边的【昂霄】，后者也对他微微点头，两人异口同声：“应该就是牧长生了。”
　　第二关的因果，思来想去也只有牧长生能对上。
　　‘如此说来，牧长生当年去的应该就是【养生主】了，而且从他的惊艳表现来看，他恐怕也通关了。’
　　‘前一关的奖励，能对后一关提供很大帮助……【人间世】提供的是道心，可道心也是有替代品的。’
　　比如金性。
　　‘如果不出我所料，第二关【养生主】或许有一些能扰乱道心的手段，唯有道心圆满才可以扛过去。’
　　‘不过那是以前了，有了洞天法，筑基圆满的金性加持，应该也是可以免疫影响的，否则牧长生不可能通关……不过现在看来，牧长生能开创意识剥离之法，接触道心，或许也有通关的因素在……’
　　由此可见，龙图的话也并非绝对。
　　几乎不可能，不代表完全不可能。
　　倒是有些本来可以通关的，遇到特殊情况后反而容易卡死。
　　比如【人间世】就是意外，若非【昂霄】这个不要脸的家伙以真君修为进来，根本就不会变成死档。
　　想到这里，吕阳又在心里暗骂【昂霄】：
　　‘前人砍树，后人遭殃，这个天生邪恶的老畜牲绝对是故意的，就是想让别人得不到此地的大机缘！’
　　‘当然，今日过后恐怕更难了。’
　　一个【昂霄】也就罢了，说到底还是金丹初期，现在又多了自己一个金丹中期，算是彻底没有救了。
　　‘不过那又如何？没救了正好，这种能让人快速道心圆满的好地方，给别人岂不是糟蹋了？尤其是在这个道心修练法绝迹的时代，道心越圆满，反而越危险，还是让我来独自承受这份危险吧。’
　　不过自己和【昂霄】是截然不同的。
　　‘那个老畜牲的出发点那么坏，只是行为还有些可取之处，我取其精华去其糟粕，完全是出于公心……’
　　吕阳很快说服了自己。
　　……
　　星宫，青龙星宿。
　　当代【角木蛟】之主，【斗杀清河星君】双手负在身后，目光平静地看着大殿下方立着的俊朗青年。
　　不过和往常相比，如今的他状态极差，只因刚刚他突然离奇受伤，推算许久后才得知是昔日留在【人间世】的残影被人击杀，波及了正身，这让他心中不安，怀疑可能是仙枢那边的魔头所为。
　　所以他才叫来了青年。
　　沉默片刻后，【斗杀清河星君】低声道：“昊儿，你如今也到了筑基圆满，功行道行的积蓄也都足够。”
　　“不过【人间世】这一关，殊为凶险。”
　　“即便不谈那最后的守关留影，也有许多强敌。”
　　“就连为师昔日留在那里的残影都被人击败了，对方有可能是仙枢的魔头天骄，你务必要小心应对。”
　　青年闻言神色一肃：
　　“恩师放心，弟子修【青龙宿】，志在以至尊星图证得星君之位，前路再艰难，弟子也有信心应对！”
　　“好，有志气。”
　　【斗杀清河星君】点了点头，紧接着便从怀中取出了一枚玉牌递给青年，沉声道：“此物你且收好。”
　　青年见状一愣：“这是……”
　　“这是守关者一脉留下的。”【斗杀清河星君】淡淡道：“昔日【天人残识】破碎，守关者分崩离析。”
　　“其中有一分支，落在了我星宫。”
　　“而为了报答我等的救命之恩，守关者一脉留下了这件信物，可以帮助我等进入第一关【人间世】。”
　　说到这里，【斗杀清河星君】也有些感慨：“毕竟【天人残识】委实是玄妙万方，如果没有因果牵连，就算知道了坐标，也照样没办法进入，只会视之如梦幻泡影，否则我等早就大规模进驻了。”
　　“除此之外，此物经过历代先祖加持，还添上了一份神妙，可以助你洞开【苦海】，顺利进入关卡。”
　　话音落下，【斗杀清河星君】苦笑着摇了摇头：
　　“毕竟如今时代已经变了，筑基真人哪里还有时间去洞开【苦海】，也只有用这种方法走走捷径了。”
　　“不过只有你这样的筑基真人才能持玉牌进入，一旦像为师这般成就金丹真君，就不可能再进入了。”
　　青年闻言面露疑惑之色：“可我听说那个守关留影……”
　　“那不是人！”
　　【斗杀清河星君】咬牙切齿道：“那是畜生！仙枢魔头，修【大林木】，靠着知见障混入了关卡之中！”
　　“臭不要脸！”
　　似乎是想起了什么不堪的往事，【斗杀清河星君】激动地骂了好一会儿才平复心情，继续看向青年：
　　“不过诚如你所说……也不是没有例外。”
　　说到这里，【斗杀清河星君】语气期冀：“你若能借秘境之力，证得【青龙宿】星君，情况就不同了。”
　　“毕竟【青龙宿】玄妙非凡，龙有大小之变，升隐之能，大则兴云吐雾，小则隐介藏形升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，届时你或许可以和那畜生一样瞒过【人间世】的规则限制。”
　　“到时候，你就能与之一战了。”
　　“赢了，【人间世】中最大的机缘就是你的，毕竟像那样的畜生，放在仙枢应该也没有第二个的。”
　　“……弟子明白了。”
　　青年郑重地拱了拱手，随后直接盘膝坐下，将玉牌持在手中，斗志昂扬道：“恩师，弟子这就去了！”


第七百一十五章 星宫修行法
　　天地间，云雾飘渺，仙宫林立，唯有一点光色在云中荡漾，直至近了一座阁楼，才陡然间绽放开来。
　　阁楼内，是一座昏暗的大堂。
　　红木桌椅，雕龙梁柱，以及正前方摆放着的神龛，以及龛中的三缕青烟，让此地多出了几分香火气。
　　下一秒，就见那绽放的光色推开阁楼大门，发出嘎吱声响，紧接着坠入楼中，化出一道踉跄身影，正是刚刚和【斗杀清河星君】告别的青年，不过他似乎还没有从传送后的眩晕之中恢复过来。
　　“这里是……”
　　青年看了看四周，直到看见眼前的神龛，再联想到此前阅览过的秘藏经文后，这才赶紧整肃好神情。
　　青年名为朱宣昊。
　　不过他并非朱姓，而是出自星宫【青龙星宿】的一方大族，名为“朱宣氏”，可以说是贵不可言了。
　　若非如此，他也不可能修【青龙宿】，还达到了筑基圆满的层次，毕竟这可是星宫最重要的【至尊星图】，整座万陆界空也只有寥寥四张，各自都由一方大族持有，可不是泥腿子能够修练的。
　　“【人间世】……我来了！”
　　朱宣昊深吸一口气，脸上涌现出强烈的斗志，当即将【斗杀清河星君】交给他的玉牌放到了神龛中。
　　下一秒，神龛便生出了反应。
　　只见神龛之上，香火弥漫，蒸起一团烟气将朱宣昊团团包裹，朱宣昊见状当即坐下，开始调息入定。
　　所有烟气都被他吸入口鼻。
　　紧接着，他便睁大了双眼，眼底绽放出神光，似乎得了某种加持，竟在一眨眼就就洞开了【苦海】！
　　霎时间，世界破碎。
　　再回首，朱宣昊就发现自己已经来到了族中记载的云峰之上，心中明悟这里就是【人间世】内部了。
　　很快，自己就要在这里迎战古往今来的天下群雄。
　　期间必然要经历苦战，或许还会遇到可敬可佩的对手，相见恨晚的知己，以及生不逢时的红颜知己……
　　想想还有点小激动呢。
　　就在朱宣昊遐想之际，无穷意象已经在他眼前构筑出了首战的对手，朱宣昊见状当即奋勇杀了上去。
　　不可否认，他确实是有实力的。
　　只见他掐定法诀，滚滚法力在指尖汇聚，点燃灵火，化作一道金红交加的色彩，如洪水决堤般涌现！
　　火，苍龙之中星，举中，则七星见。
　　滚滚烈火就这样从他的掌心倾泻而出，将他全身包裹，同时向着四面八方扩散，将天地都烧成金红。
　　“日永星火，以正仲夏！”
　　咒音响彻间，烈火翻腾，直接将【人间世】打造出的第一个对手吞没，眨眼间将其烧成了一捧飞灰。
　　此后接连出现几个对手，都被他如法炮制解决。
　　而在这个过程中，他能清晰地感应到自己的道心正在不断吞噬莫名之物，一点一点地向着圆满攀升。
　　“此番果然是来对了！”
　　朱宣昊一脸惊喜，星宫修行和仙枢魔道截然不同，依旧尊崇古法，修【法力】，自有一番神异玄妙。
　　首先，两者境界都一样。
　　炼气，筑基，金丹，元婴。
　　不同的是星宫修士在筑基境不会锻炼神通，也不会打造福地，更不会凝聚金性，那都是洞天法糟粕。
　　当然，由于【法身】崩灭，除了一些极少数特殊情况之外，天下修士的寿命都被大幅度衰减，古法难有进展，所幸有无上大能，至道元尊，开二十八星宿图，定下万陆界空，另造了一座天地。
　　昔日古法也由无上大能重新修正，编撰。
　　以前的古法修【法力】，需要用漫长岁月一点点打磨法力，蜕变法力，没有十来万年根本无法圆满。
　　然而现在不同了。
　　如今在星宫，所有修士无需再自己打磨法力，而是可以感应天上【星图】，借【星图】来积攒法力。
　　以自身法力运转之小周天，合【星图】运转之大周天，使得法力不断增长，达到极致后再蜕变，如此循环五次之后，就能尝试让自身法力与【星图】融合，以己心代天心，成就【星图】之主君。
　　谓之：星君。
　　在【星图】支撑下，全新的古法修行同样获得了质的飞跃，修行速度丝毫不亚于仙枢魔道的洞天法。
　　【星图】共有二十八座。
　　而七道【星图】组合在一起，又可以凝聚出一道【至尊星图】，朱宣昊的【青龙宿】就是其中之一。
　　‘至尊星图，无有阴阳五行之变。’
　　‘例如我的【青龙宿】，虽然偏向木行，但意象其实对金木水火土五行，以及日月阴阳都有所涉猎！’
　　这一刻，朱宣昊只觉得福至心灵。
　　古法修行，道心可谓至关重要，尤其是星宫修【法力】，道心的强弱直接决定了能掌控的法力多寡。
　　法力越强，修为就越高。
　　而想要证就星君之位，就必须要以己心取代【星图】之心，这对于道心的要求就更是苛刻到了极致。
　　因此随着道心的增长，朱宣昊的法力运转愈发神通如意，恍惚间，他仿佛看到了一头横绝星海，巍峨壮阔的苍龙，其全身由星光汇聚，却在顷刻间坍缩，化作拇指大小，坠入了自己的眉心中。
　　霎时间，朱宣昊狂喜。
　　“噫！我成了！”
　　下一秒，朱宣昊的气息就开始飞速提升，眨眼间迈过关口，算是得证【青龙宿】，有了真君的位格！
　　对此，朱宣昊毫不意外。
　　毕竟从他出生的那一刻起，【青龙宿】就已经为他内定好了，只因他是朱宣氏这一代血脉最贵之人。
　　有这份血脉在，他求【青龙宿】不会有任何意外。
　　只要基本素质达标了，成功也只是寻常。
　　唯一让他意外的，也就是求证速度了，本以为还需要至少百年，不曾想此番短短数日内就有了成果。
　　“【天人残识】名不虚传！”
　　这一刻，朱宣昊感觉到了一股强烈的排斥之意浮现身旁，似乎是想要将成就真君的他直接送出秘境。
　　一念至此，朱宣昊赶紧掐定法诀，将刚刚证就的【青龙宿】包裹全身，而后迅速开始收敛气机，一眨眼，就再度回到了筑基时的状态，而随着他气机收敛，来自【人间世】的排斥也随之消散。
　　‘成功了！’
　　‘师尊果然没有骗我，以【青龙宿】的玄妙，足以骗过【人间世】的规则，以真君之尊驻留在此地！’
　　一时间，朱宣昊信心大增。
　　此刻，【人间世】内又走出了一道新的留影，却没有动手，而是对着他微笑道：“不愧是我星宫俊杰。”
　　朱宣昊见状赶忙行礼：“见过师尊。”
　　这一道留影便是【斗杀清河星君】所留，亦是他所知的倒数第二关，过了这一关，就是那个据说以金丹真君之尊瞒天过海，潜入【人间世】，臭不要脸地卡死了后续所有闯关者的仙枢魔头了。
　　换做之前，朱宣昊自然是毫无底气。
　　然而现在，只见他自信一笑，身后浮现出苍龙光影：“师尊，你看弟子如今能与那仙枢魔头一战吗？”
　　“嗯……”
　　清河留影闻言顿了顿，淡声道：“你刚成就真君，正意气风发，倒也不用急于打压自己的骄纵之心。”
　　言外之意：你打不过。
　　朱宣昊闻言顿时挑眉。
　　师尊这是什么意思？那仙枢魔头修【大林木】，他是至尊果位，我也是至尊星图，四舍五入差不多。
　　凭什么觉得我打不过？
　　仙枢出来的就那么了不起吗？
　　一念至此，朱宣昊当即振声道：“师尊不必担忧，我既已成真君，自当迎难而上，岂能畏惧了魔头？”
　　清河留影闻言默然，旋即散去。
　　朱宣昊见状立刻打起了全副精神，准备迎接即将到来的对手。
　　片刻后，只听轰隆一声巨响，现世之中，【斗杀清河星君】就看见一道身影浑身是血地跌落了出来。


第七百一十六章 仙枢还是有可取之处的
　　【斗杀清河星君】并不是很意外。
　　反倒是朱宣昊，人掉出来的时候都麻了，神情满是惊怒，逃出来后更是下意识地摸了摸自己的脑袋。
　　“我头在否？”
　　这并非被吓到六神无主，而是单纯的疑问……天地良心，刚刚他真的判断不出自己的脑袋还在不在！
　　虽然对于仙枢魔头的实力早有预料，毕竟至尊果位【大林木】的名头哪怕在星宫也是人尽皆知，但最后【昂霄】留影展现出的实力还是完全超出了朱宣昊的预料，他甚至连反击都没有反击过！
　　刚刚他是怎么斗法的？
　　战斗开始，他站在原地发呆，拼尽全力回过神，然后就发现自己快死了……这尼玛还有什么好打的？
　　“怎么会有如此大的差距……”
　　朱宣昊不可置信，同为至尊果位，【青龙宿】难道就比【大林木】差那么多？还是他不如仙枢魔头？
　　想到这里，他忍不住抬头看向【斗杀清河星君】
　　“师尊……【人间世】坏了吧？”
　　毕竟这怎么想都不对，说不定是数值填错了，否则大家都是至尊果位，仙枢魔头怎么可能强那么多？
　　而如果数值没填错，仙枢魔头真的就是这么强，这么不讲道理，那问题更严重了，因为这么强的真君，【人间世】居然给放进来了，任由他在关卡里面胡作非为，规则怕不是早就被玩坏了吧？
　　“输了？”
　　【斗杀清河星君】见状摇了摇头：“输了也正常，你刚突破，【人间世】那个畜生的道行显然比你高。”
　　“你要是能赢，我才意外，能活着回来已经很不错了。”
　　“竟有此事？”
　　朱宣昊闻言突然松了口气，心中暗道：‘那这样的话就还好，是对方不讲仙德，我输了也情有可原……’
　　没错，我才刚突破。
　　我的潜力还很大！
　　而与我相比，【人间世】那个留影已经不会再变强了，只要我勤加修炼，迟早有一天能将他击败的！
　　紧接着，就见【斗杀清河星君】继续说道：
　　“所以重要的不是你没赢，而是你顺利证了【青龙宿】……这样一来，你就可以带着其他人进去了。”
　　此言一出，朱宣昊顿时一愣：“其他人，指的是？”
　　【斗杀清河星君】闻言冷笑一声：“就是让金丹中期的星君去越级挑战它，这叫做师夷长技以制夷！”
　　“原来如此……”
　　闻听此言，朱宣昊却突然涌现出了一个想法：
　　‘这么搞，我岂不是亏了？’
　　‘要是带着金丹中期的星君进去，结果打赢了那个仙枢魔头，那【人间世】的机缘不就和我无关了？’
　　‘那种事情不要啊！’
　　一念至此，朱宣昊几乎抑制不住心中的想法：
　　‘仙枢魔头……你特么的要一直赢下去啊！’
　　正所谓，死道友不死贫道，魔头的胜利固然让他觉得窝火和憋屈，但队友的失败还是让他很安心的。
　　至于【人间世】的机缘？
　　我拿不到的东西，要是让别人拿到了，那真的是比我自己拿不到还要难受百倍，还不如谁都拿不到！
　　想到这里，朱宣昊赶忙低下头。
　　然而【斗杀清河星君】却仿佛早已看穿了他的想法，轻笑一声：“不必担心，这是最终的解决方案。”
　　“在那之前，我还有一个方法。”
　　“真的吗？”朱宣昊顿时抬头。
　　“当然。”
　　【斗杀清河星君】淡淡道：“为师观那仙枢魔头的作风，十有八九是初圣宗的，此类魔头最讲利益。”
　　“只要事关利益，没什么不能谈的。”
　　“之前是还没谈，我们的人就被它秒杀了，但现在你既然可以在它手里活下来，那就有谈的资本了。”
　　说完，他便从怀中取出了一枚星光点点的玉石：“此物名为【角宿天门星核】，乃是从【角木蛟】中提炼而出的至宝，算是最上乘的法身胚胎，你拿着此物去谈，为师料定那仙枢魔头肯定会动心。”
　　朱宣昊小心翼翼地接过玉石，好奇道：
　　“这又是为何……还请师尊示下。”
　　“很简单。”
　　【斗杀清河星君】笑道：“因为此宝可以帮助【人间世】的那些残影凝聚肉身，初步脱离规则掌控！”
　　“那些残影都是有意识的。”
　　“既然有意识，又岂会甘心被永生永世困在一座秘境内，不得解脱。几乎所有残影都想要获得自由。”
　　“除非你在留影之前就已经道心圆满，本我坚定不摇，否则残影选择背叛本体几乎是必然的事情，只是正常情况之下没有方法，无从背叛，而这枚【角宿天门星核】可以给这些残影一线机会。”
　　“所以那仙枢魔头的残影必然动心！”
　　说到这里，【斗杀清河星君】得意地抚须，只觉得自己实在是算无遗策，做人做事都懂得灵活变通。
　　毕竟能用钱解决的事情，何必打打杀杀呢？
　　仙枢魔头为了利益向来毫无底线，量我星宫之物力，结其欢心有何难？反正我星宫有的是金山银山。
　　永远花不完！
　　另一边，朱宣昊听完【斗杀清河星君】的解释后也信服地点了点头：“不愧是师尊，这个方法好啊！”
　　不过很快，他又皱紧了眉头，小心翼翼地看了一眼【斗杀清河星君】：“那……师尊要和我一起去谈吗？”
　　“为师就不用了。”
　　【斗杀清河星君】叹息道：“为师有自知之明，金丹初期已是极限，此生应该已经无望突破中期了。”
　　“这个机缘就给你了。”
　　“只盼你得了机缘，来日等到为师寿尽，你能来接引为师重入仙道，如此也算是不枉你我师徒一场。”
　　此言一出，朱宣昊顿时红了双眼。
　　“师尊放心，弟子定然不负师尊重托！”
　　赌咒发誓之余，他也在心中暗暗松了一口气：‘还好师尊不打算和我抢，否则我也只能大义灭亲了……’
　　事关自家道途，可容不得什么儿女情长。
　　虽然仙枢魔道猖獗，道德败坏，但是在这种大是大非的问题上，朱宣昊觉得仙枢还是有可取之处的。
　　很快，他便取来【角宿天门星核】在手，再度返回了【人间世】。


第七百一十七章 趁火打劫！
　　【人间世】。
　　一处无形之地，只见两道身影正相对而坐，一道被烟气笼罩，另一道则是一位英姿焕然的青年道人。
　　吕阳和【昂霄】。
　　二者并非本体，而是被【人间世】烙印下来的残影，只不过和寻常残影相比，他们要更加特殊一点。
　　毕竟其他残影的本体当年留下残影的时候，道心都不曾圆满，这种类型的残影平时可不会留存在【人间世】内，而是化入【苦海】，直到有需要的时候才会被提取出来，恢复短暂的本我意识。
　　然而他们不同。
　　无论是吕阳，还是【昂霄】，都是在通关之前就达到了道心圆满的境界，本我坚定，万念不可乱心。
　　因此即便【人间世】抽离了力量，他们也不会泯灭。
　　他们会就这样化作两道虚幻身影，端坐在【人间世】内，可以悟道，下棋，行走坐卧都和常人无异。
　　同样，他们也不会生出丝毫反叛的念头。
　　因为他们道心圆满，本我坚定，在他们的心中都只认可一个吕阳，一个【昂霄】，自然不会想翻盘。
　　“又来了……”
　　突然，【昂霄】留影抬起头，脸上露出了些许笑意：“那个星宫真君，修【青龙宿】，他又来闯关了。”
　　“前辈自去应对就是了。”吕阳留影淡淡道。
　　然而话音未落，【昂霄】留影就不满道：“怎么都是我？如今你才是守关之人，应该让你也出手才是。”
　　“谁叫我比你强呢。”
　　吕阳留影轻笑一声：“最强者守关乃是【人间世】的规则，前辈要是不乐意，可以和规则对着干嘛。”
　　“啧……不要脸！”
　　【昂霄】留影闻言愈发憋屈，对外界的本体也多出了几分怨言，毕竟他在这里和吕阳留影交谈了好几次，已经基本搞清楚导致本体计划失败的罪魁祸首就是眼前之人，当真是憋了一肚子的火。
　　最气的是，他还打不过对方。
　　‘我本以为本体将我留在此地，金丹初期加求道仙法加至尊果位已经很无耻了，没想到还有更狠的……’
　　【昂霄】留影无奈起身。
　　下一秒，无穷意象之水蜂拥而至，让他原本虚幻的身体迅速变得殷实，位格和法力也很快充盈起来。
　　紧接着，他便出现在了朱宣昊的眼前。
　　没有半句废话，起手就是最大功率的知见障，等朱宣昊开始流口水了，他就开始逐步将其剥皮拆骨。
　　然而就在这时——
　　“住……手……”
　　只见朱宣昊眼神挣扎，努力想要摆脱流口水的呆滞状态，同时还颤颤巍巍地挤出一道神念送了出来。
　　“嗯？”
　　【昂霄】留影眉头微皱，却没有去接下那道神念，而是先用知见障扫了一圈，又用秘法检查了一遍。
　　确认没问题后，他才运转神识看去。
　　然后他的表情就变得古怪了起来。
　　‘【角宿天门星核】，炼制法身的上乘胚胎，东西确实是好东西，可我用不着啊，本体又不需要分身……’
　　‘不过星宫的修士倒是有意思，想要收买我？’
　　【昂霄】留影的思路顿时活泛开来。
　　不过另一边，他的眼神却肉眼可见的严肃了起来，一双狭长眼眸舒展眉宇，竟透出了几分凛然正气。
　　下一秒，知见障解除。
　　“你想收买我？”
　　【昂霄】沉声道：“你可知道这是在破坏【人间世】的规则？身为守关者，你的要求我不可能答应！”
　　朱宣昊赶忙点头，心中却是忍不住腹诽：
　　‘不可能答应？特么的不答应你解开知见障干什么……哦，是嫌给少了。’
　　想到这里，他顿时皱起了眉头，同时在心中暗骂仙枢魔头不讲修德，居然觉得奇货可居就坐地起价。
　　话虽如此，可【人间世】的机缘他真的太想要了，做梦都想。
　　因此思虑再三，朱宣昊还是放低了姿态，沉声道：“事情总是可以谈的，不知前辈你还有什么想要？”
　　此言一出，【昂霄】留影顿时挑眉。
　　嚯嚯……不主动开价，而是让我自己开价，说明这个星宫修士一很有钱，二急需【人间世】的机缘！
　　这不狠狠敲上一笔，自己枉为圣宗真君！
　　一念至此，【昂霄】留影顿时大笑了一声：“哈哈哈，你也不用多想，我毕竟只是一道残影，用不着什么实物……这样，我也不要多，一枚【五行星髓】，一滴【日月玄浆】，再来一本上乘古法。”
　　‘简直就是狮子大开口！’
　　朱宣昊都听愣了，【五行星髓】和【日月玄浆】，那是什么东西？那是连星君都极为眼馋的天地奇珍！
　　【五行星髓】，取自二十八星宿中的二十座星图，这些星图分属五行，每一道星图都取一份，作为丹材，再以星辰为炉，日月为火，用大法力熬炼九九八十一年，最后才能勉强熬制出一枚来。
　　同时还会额外炼出一道与之伴生的丹液。
　　这丹液和【五行星髓】不同，名为【日月玄浆】，只因其乃日月所聚，汇合阴阳，超脱于五行之外。
　　两者的效果也截然不同。
　　‘【五行星髓】能补益五行，亦能作用于果位，抬举果位的意象玄妙，使其更接近至尊果位的层次！’
　　‘除此之外，对于那些空证果位，在苦海开道的真君而言，【五行星髓】也能帮他们稳固大道基础，如果大道受损了，【五行星髓】也可以拿来修补大道，事关果位和大道，它几乎是万能的！’
　　至于【日月玄浆】，就更神异了。
　　‘【日月玄浆】乃是阴阳调衡之气，有助人损阴寿而补阳寿，从而活出第二世，再得一世命的玄妙。’
　　可别小看这道玄妙。
　　在这【法身】崩陨，天下修士寿命大减的时代，即便是金丹真君也无法对如此续命玄药视而不见的。
　　和这两件奇珍相比，【昂霄】留影的最后一个要求，上乘古法反而简单多了，星宫的库藏里多的是，包括古法真君开创的金丹术法，修【法力】的玄经，前人的修行手记，可谓要多少有多少。
　　‘仙枢魔头……太过分了！’
　　本着一个星宫修士的立场，朱宣昊本应该大声斥责这种无耻的敲诈行径，果断拒绝仙枢魔头的侮辱。
　　但是……
　　沉默片刻后，朱宣昊开口了：“前辈稍等，我去去就回。”
　　【昂霄】留影礼貌地抬了抬手。
　　下一秒，朱宣昊退出【人间世】，第一时间看向【斗杀清河星君】，低声道：“师尊，对方趁火打劫！”
　　“正常。”
　　【斗杀清河星君】显然经验丰富，淡淡道：“提出了什么价码？”
　　朱宣昊闻言顿时义愤填膺道：“三枚【五行星髓】，三滴【日月玄浆】，再加上三本上乘的古法玄经！”


第七百一十八章 星宫之争素来如此！
　　即便【斗杀清河星君】早已经做好了心理准备，却还是被朱宣昊口中说出来的“价码”给震惊到了。
　　“三本古法经文也就算了，这个没问题。”
　　“可是【五行星髓】和【日月玄浆】……就算是为师我也只有在证了真君的那年才从星宫领了一份。”
　　“他居然也要三份？”
　　“开什么玩笑……嗯？”
　　【斗杀清河星君】本来还在痛骂，却突然面色一变，看向一脸乖巧的朱宣昊，表情也变得深沉起来：
　　“昊儿啊……”
　　“弟子在。”朱宣昊赶忙上前。
　　“你和为师说实话。”【斗杀清河星君】将手放在朱宣昊的肩膀上，轻声道：“你是不是吃了回扣了？”
　　“绝对没有！”
　　朱宣昊赶忙对天发誓：“弟子岂会是那种人？星主在上，我朱宣昊若是吃了回扣，就叫我不得好死！”
　　对于这种话，【斗杀清河星君】自然是嗤之以鼻的，毕竟大家都是真君了，从来都是逆天地之理，纵横快意，区区赌咒发誓，谁会当回事？谁会信？说到底还是得看实力，实力强才是硬道理。
　　不过下一秒，他就眼珠子一转。
　　“……好，为师相信你。”
　　“不过为师的情况你也清楚，手里肯定是没有这些奇珍的……这样，为师这替你去联系一下朱宣氏。”
　　朱宣氏，星宫四大世族之一。
　　历代传承，执掌至尊星图【青龙宿】，而整个青龙星宿，七大星君里有五位都是朱宣氏的门人弟子。
　　【五行星髓】和【日月玄浆】对他来说是“无价之宝”，可对朱宣氏而言就只是“非常贵重”了，属于咬咬牙也能拿出来的东西……想到这里，【斗杀清河星君】当即运转神念，投向一处星域。
　　……
　　青龙星宿，朱宣氏。
　　这一方大族规模巨大，直接挖穿了一枚堪比界天的星辰作为族地，一族人口都是以亿万之数来计的。
　　此刻，朱宣氏的主殿内。
　　首座之上，一位面容庄重的中年男子突然心生感应，一念之下已然看到了【斗杀清河星君】的身影。
　　“突然求见，所为何事？”中年男子皱眉道。
　　“清河见过家主。”
　　【斗杀清河星君】也不隐瞒，直接说明了情况。
　　“……综上所述，对方开价八枚【五行星髓】，八滴【日月玄浆】，八本上乘古法，在下实在无能为力。”
　　朱宣氏的家主都听愣了，双眼直勾勾地看向【斗杀清河星君】，心中冷笑：‘这是被仙枢魔头敲诈了，想要从我这边吃点回扣？哼……罢了，终归是为昊儿争取机缘，稍微纵容一番也未尝不可。’
　　一念至此，他当即开口道：
　　“八份没有，全部砍半，四份【五行星髓】，四滴【日月玄浆】，四本上乘古法，也算是给你的报酬。”
　　“这……也好。”
　　【斗杀清河星君】闻言露出了几分为难之色，最后一咬牙：“我这边设法再补一点，应该也足够了。”
　　编。你继续编！
　　朱宣氏家主对此根本不屑一顾，毕竟根据他的经验，对方最多也就开价三份，四份已经算是多给了。
　　所以他刚刚才会那么说，这多出来的一份就是报酬，毕竟是一位星君，虽然修为目前还在初期，但未来的事谁也说不准，如果得了这一份【五行星髓】和【日月玄浆】，能突破中期也算好事。
　　……
　　“事情办成了！”
　　睁开眼，【斗杀清河星君】的脸上露出一抹笑容，看向朱宣昊：“放心，东西为师都帮你争取过来了！”
　　说完，他便将东西取出。
　　朱宣昊顿时激动地看了过去，却是一枚【五行星髓】和一枚【日月玄浆】，眼神中的期冀瞬间黯淡。
　　“这……师尊，不够啊。”
　　‘不够？’
　　此言一出，【斗杀清河星君】闻言顿时心中冷笑，看向朱宣昊的眼神也悄无声息地变得不善了起来。
　　编！你继续编！
　　真以为你师傅能混到今天是靠自家的真君老爹吗？小年轻和我玩什么花样呢，如此珍宝对方要三份？
　　‘仙枢魔头要价，从来都是卡着极限要的，你区区一个初期星君，那仙枢魔头怎么可能对你漫天要价，要一份顶破天了，绝对不可能要三份，八成是这小子贪心，想要从我这里吃特么的回扣！’
　　想到这里，【斗杀清河星君】直接一摊手。
　　“昊儿啊，为师也没有办法，多的是真没有了，你先拿上这些东西去和对方谈谈吧，不行再想办法。”
　　朱宣昊：“……”
　　‘这老东西，去朱宣氏到底拿了多少份回来？该不会是拿着我的名头去忽悠家主，吃了我的回扣吧？’
　　念及此处，他突然叹息一声：
　　“我就知道，师尊您还是不信我啊……既然如此，不如师尊和我一起进去，亲自和对方谈一谈如何？”
　　“哦？和你一起。”
　　此言一出，【斗杀清河星君】顿时眯起了双眼，打量着朱宣昊：‘这小子，不会想要暗中坑杀了我吧？’
　　毕竟去了【人间世】，他就必须要仰仗朱宣昊用【青龙宿】来遮掩金丹位格，一旦朱宣昊撤去遮掩，【人间世】的规则立刻就会把他劈成碎片，这种坑杀方式可谓燕过无痕，怎么查都是徒劳。
　　不过很快，他就舒展了眉宇。
　　“也好，不过我会请一位好友来这里看着。”
　　“如此一来，即便你我有人出了意外，没顺利出来，我那位好友也可以替你我作证，并非故意坑害。”
　　此言一出，朱宣昊顿时变了脸色。
　　‘老东西，这是在防我？’
　　让你爆点金币怎么了？修仙路这么难走，你不爆金币，我怎么好好修仙？真是一点奉献精神都没有！
　　‘可惜，这样一来就不能坑杀他了……不行，不能就这么把东西交出去了，大不了改变一下计划，我和老东西联手，看看能不能击杀那个仙枢魔头，反正东西进了我的手，我是绝对不会出的！’
　　朱宣昊暗自咬牙。
　　没办法，【五行星髓】和【日月玄浆】太过珍贵，虽然【人间世】的机缘更好，但毕竟还没拿到手。
　　与之相比，自然是拿到手的更重要。
　　为此，什么儿女情长都应该果断抛到脑后。
　　师徒？朋友？道侣？都可以卖！
　　‘这也是星主当年惨败之后痛定思痛，最后从仙枢魔头身上汲取到的宝贵经验，星宫之争素来如此！’


第七百一十九章 我们被仙枢魔头做局了！
　　【人间世】。
　　吕阳留影和【昂霄】留影相对而坐，两人的脸上都带着和蔼的笑容，就这样彼此对视，谁也不肯让。
　　最后还是吕阳留影主动开口：
　　“前辈，你觉得他们会上当吗？”
　　“不清楚。”
　　【昂霄】留影摇了摇头：“我对星宫修士也鲜有了解，并不清楚那边的作风，所以也不好妄加判断。”
　　“不过无论如何，只要人来了就行。”
　　“无论是真想交易，还是来围杀我，都无所谓，人到了，我大不了认输，事后交给道友就可以了。”
　　说到这里，【昂霄】留影又看了一眼吕阳留影，叹息道：“毕竟像我这样的人，能出一个就很夸张了，星宫恐怕想不到在我之后还会有一个更猛的……不过相应的，这次之后再想坑人恐怕就难了。”
　　“无妨。”
　　吕阳留影轻笑一声：“能坑一次是一次……而且不知道为什么，我总觉得本体应该不会关心这种事情。”
　　说着说着，他又陷入了沉思。
　　‘奇怪……’
　　作为留影，他应该是可以和本体共享记忆的，至少可以共享本体在留下他这道残影之前的所有记忆。
　　然而实际却并非如此。
　　‘我的记忆，存在相当程度的空白，居然连【人间世】都没有办法烙印？看来本体的秘密相当多啊……’
　　话虽如此，吕阳留影却没有丝毫心动，心湖平静如初，这也是道心圆满的作用，即便知道了本体应该藏着一个大秘密，他也只会对此感到欣喜，觉得本体仙道有望，而不会生出半点不轨之心。
　　“……来了！”
　　突然，就见【昂霄】留影开口道：“鱼儿上钩了，而且还来了两条……我去迎接，道友且准备动手吧。”
　　“哦？”
　　吕阳留影当即低垂眼睑，看向刚刚踏入【人间世】的朱宣昊和【斗杀清河星君】，同时感应其气机。
　　下一秒，他便舒展眉宇。
　　‘两个初期……’
　　稳了！
　　而另一边，朱宣昊和【斗杀清河星君】也是这么想的，因为他们发现进入【人间世】后竟被分开了。
　　显然，【人间世】是不允许双人联手闯关的，所以将他们分开了，就连【昂霄】留影也因此分裂，多了一道出来，以便同时迎接两人，这也是为何朱宣昊和【斗杀清河星君】觉得稳了的原因。
　　‘如此一来，我可以单独和对方谈判了。’
　　【斗杀清河星君】心中激动，如果能和【昂霄】单独谈判，用一份珍宝就通关，其实也不是不可以。
　　至于朱宣昊？
　　徒弟而已，关我什么事？又不是我的亲生儿子，而是朱宣氏硬塞过来的，机缘在前，卖了也就卖了！
　　与此同时，朱宣昊也在琢磨：
　　‘事到如今，我手里的东西应该是不得不给了，但是我既然给了，就绝不能再让老东西吃到回扣了！’
　　真要那样，比他给钱都难受！
　　‘老东西手里肯定有多余的【五行星髓】和【日月玄浆】，我把这个情报告诉对方，让他多敲一点。’
　　想到这里，朱宣昊毫无心理负担。
　　师尊而已，卖了也就卖了！
　　就在这时，只见烟气弥漫，【昂霄】单手背负，踱步走出，站在了朱宣昊和【斗杀清河星君】面前。
　　“道友有礼了，我要的东西呢？”【昂霄】单刀直入。
　　朱宣昊闻言二话不说，直接取出了自己的那份，同时说道：“我需要一份法契，你先认输我再交货。”
　　“可以。”【昂霄】点头。
　　“另外，随我一起来的那老东西手里还有更多！起码还有三份，前辈要是有兴趣的话可以多敲一点。”
　　“嗯……”
　　【昂霄】闻言微微一笑，却浑然不在意。
　　毕竟事到如今，多与少都没有意义了。
　　另一边，【斗杀清河星君】也提出了交易，他同样欣然接受，随后主动散去身影，竟真选择认输了。
　　一时间，朱宣昊和【斗杀清河星君】都愣住了。
　　这么容易？
　　尤其是【斗杀清河星君】，说实话，他都做好防备【昂霄】翻脸的准备了，结果对方居然如此守诺？
　　不会是假的仙枢人吧？
　　不过很快，这些疑虑就被两人抛到了九霄云外，无论如何，这一关过了！【人间世】机缘归他们了！
　　然而下一秒，两人就又愣住了。
　　“这变化不对啊？”
　　【斗杀清河星君】眨了眨眼：“按照守关者一脉的典籍记载，通关后应该就会立刻赐下神意精粹了。”
　　“我的通关奖励呢？”
　　回应他的，是一阵沉重的脚步声。
　　“笃，笃，笃……”
　　脚步声每一次响起，都仿佛一柄重锤砸进了朱宣昊和【斗杀清河星君】心中，踏在了他们的识海上。
　　什么人？不是通关了吗？
　　‘难道说……’
　　【斗杀清河星君】下意识地浮现出了一个念头，却又飞快否决，开什么玩笑，怎么可能还会有高手？
　　然而事实不会骗人。
　　很快，意象凝聚，【人间世】内一道光门拔地而起，门后照出一道巍峨如山的身影，抬脚迈步而来。
　　“……不好！”
　　这一刻，【斗杀清河星君】率先感觉到了不妙，心中的那个预想已然成为了现实，真特么还有高手！
　　下一秒，吕阳留影从光门中走出。
　　“轰隆！”
　　他甚至都没有动用什么术法神通，就是一只脚踏下，然而以他的巍峨法身，哪怕只是一只脚，也犹如界天崩陨一般，刚猛到了极致，甚至速度也快的不可思议，根本就没有给两人反应的机会。
　　“砰！”
　　朱宣昊和【斗杀清河星君】的身躯当场破碎，什么意象，什么玄妙都拦不住这朴实无华的纯粹暴力。
　　“……金丹中期！？”
　　【斗杀清河星君】当场破口大骂，还有没有人管了啊。这都可以放进来？【人间世】是你家开的吗？
　　这非战之罪，我们被仙枢魔头做局了！
　　不过很快，两人就无力再骂了。
　　因为随着吕阳脚步落下，振聋发聩的脚步声甚至有动荡魂魄之能，当场就叫两人头晕目眩难以自持。
　　当然，这也是没办法的事情。
　　金丹中期打金丹初期，甚至还在【人间世】的规则下变成了一对一的单挑，结果自然没有任何悬念。
　　很快，战斗结束。
　　吕阳留影没有杀他们，只是将他们全部打晕，魂魄昏阙，然后送回了进入关卡前的【人间世】阁楼。
　　“接下来怎么办？”
　　【昂霄】留影走了过来：“等待本体他们下一次过来吗？可能还要些许时间，不如你我再好好聊聊？”
　　“……”
　　吕阳留影闻言瞥了一眼【昂霄】留影，随后在对方不解的注视下突然咧嘴一笑，紧接着就听见一声——
　　“轰隆！”
　　他自爆了！
　　这一刻，哪怕以【昂霄】留影的心志也愣神了片刻，不过很快他也反应了过来，当场就是神色剧变：
　　“畜生！”
　　话音未落，就又是“轰隆”一声巨响。
　　他也自爆了。
　　……
　　【天人残识】，太皇界。
　　从【人间世】出来之后，吕阳和【昂霄】就暂时在这一界落脚，谋划着该如何前往仙枢寻找牧长生。
　　然而就在这时。
　　“哼！”
　　吕阳突然抿起嘴唇，气机微微动荡……如此变化自然立刻就引来了【昂霄】的关注，视线随之投来：
　　“道友怎么了？”
　　“……没什么。”
　　吕阳笑着站起身子，心中思绪急转：‘我受伤了，虽然伤势被【往生相】接引走，但终究是受伤了。’
　　‘谁隔空伤我？’
　　‘【人间世】？我在【人间世】的留影被人杀了？不可能，这么说……是自爆？留影有事情想要找我？’
　　‘他在通知我……有好处！’
　　一瞬间，吕阳已经理清思路，随后没有任何犹豫，直接祭出正道旗，滚滚紫气瞬间罩住了【昂霄】。
　　“祖师，你们拖住他！”
　　话音未落，吕阳已然以迅雷不及掩耳之势遁入了【人间世】。
　　另一边，【昂霄】则是在愣了片刻后也闷哼一声，反应了过来：‘留影自爆，【人间世】那边出事了？’
　　‘走这么急……有好处！’
　　‘这畜生，他要独吞！’
　　电光火石之间，【昂霄】也消失在了原地。


第七百二十章 同盟破裂，翻脸！
　　吕阳当然没有指望听幽祖师他们真的能拦住【昂霄】，毕竟双方差距太大，真拦住他反而担心有坑。
　　何况他也不需要真拦住【昂霄】。
　　只需要拖住【昂霄】一个瞬间就可以了，只要一个运转玄妙，套上知见障的瞬间，就足够他完事了。
　　【人间世】。
　　吕阳的身影如逐光流电，瞬间就出现在了阁楼内，看到了还昏阙不醒的朱宣昊和【斗杀清河星君】。
　　没有一丝丝迟疑，吕阳做出了完全出于本能的行动。
　　“轰隆！”
　　只见吕阳一掌拍落，瞬间将两人打成了齑粉，顷刻间无穷幻彩带着灵气爆发，却都被他收入了囊中。
　　几乎同时，又是一声巨响。
　　【昂霄】破空而来，却只看到了吕阳掌心的最后一点灵光，以及那个早已经被他塞得满满的储物袋。
　　“畜生……！”
　　下一秒，两人视线交互。
　　没有丝毫停顿，就是这一眼的空隙，【昂霄】已然出手，身上无穷烟气顷刻间就充斥在了天地之间。
　　这些烟气都是知见障的玄妙所化，带着强烈的蒙蔽效果，无差别地作用在了吕阳周围的方寸之地，叫他无从躲避，原本一双思绪百转的眼眸顿时失去了光彩，似乎一下子忘了接下来要做什么。
　　同盟破裂，翻脸。
　　【昂霄】的手掌悄然伸出，就要抓住刚刚被吕阳抓住的储物袋，顺便再抹去吕阳关于储物袋的记忆。
　　如此一来，这就是我的储物袋了！
　　然而下一秒，吕阳的眼神就陡然恢复了明亮，【往生相】在他身后浮现，接走了所有知见障的影响。
　　未来的伤势，和现在的我有什么关系？
　　“滚开！”
　　恢复清醒的吕阳抬脚就踹了出去，和【昂霄】伸出的手掌撞了个正着，刹那间两人就齐齐晃动起来。
　　‘嗯？’
　　吕阳心中惊异，肉身搏杀是他的强项，刚刚那一脚更是毫无保留，本以为至少可以将对方踹飞出去。
　　然而实际上，【昂霄】虽然落入了下风，但并未被踹飞，而是双脚立地生根，硬生生抗住了他的坚躯伟力，白皙的手掌也仅仅是虎口开裂，并未骨断筋折，而且下一秒就被知见障抹去了伤势。
　　所幸吕阳也没有将希望寄托在这一脚上。
　　下一秒，就见他徐徐伸出手掌，掐定法诀，笔直的手指上一道道流光汇聚，不断勾勒出玄奥的符文。
　　万千符文，在他指尖汇作一点。
　　只这一点，色呈灰黑，光彩晦涩，却让注意到了那一点光色的【昂霄】心中陡然生出了强烈的感应。
　　大灭绝！大恐怖！
　　明明只是一道拇指大小的光彩，却让吕阳周围，知见障玄妙所化的烟气都为之退散，随后衰竭崩溃。
　　这是一种不可逆的变化。
　　生老病死，成住坏空，就像是人终有一死，界天亦有消亡之日般，这一道幻彩代表的是绝对的寂灭。
　　【劫煞玄光】！
　　电光石火之间，【昂霄】的反应不可谓不快，原本弥散开的知见障陡然坍缩，同样往他的掌心汇聚。
　　吕阳感应分明，知道【昂霄】接下来要用什么手段，无非是和上一世对付【刚形布道真君】时一样，用极致的知见障强行遮蔽他对【劫煞玄光】的记忆，从而在现实层面上也将其凭空抹除掉。
　　如果事前无准备，自然要吃大亏。
　　可他既然早就知道了【昂霄】有这么一手，又岂会不做防备？此刻早已先【昂霄】一步抬起了眉宇！
　　唇齿开合，洪亮的咒音陡然响彻开来：
　　“照日月不照，明天地未明！”
　　下一秒，光芒爆发！
　　这一刻，是吕阳背后的另一道虚影，【前尘相】站了出来，指尖一盏灯火，衔光吐艳，照亮了烟霾！
　　【覆灯火】！
　　这一招的时机把握可谓正好，精准抓住了【昂霄】主动收拢知见障的瞬间，熊熊火光叫他无处遁形。
　　几乎同时，吕阳推出了手中的【劫煞玄光】。
　　这是唯有在【往生相】承接了足够多的伤势之后，才会酝酿而出的杀招，威力绝不止于单纯的数值。
　　它同样有机制！
　　这一刻，【昂霄】就清楚地感应到了眼前的晦暗光彩已经在因果上和他锁定，让他眼中映照出画面。
　　那是他的未来。
　　【往生相】代表未来，由它催化的【劫煞玄光】所攻击的自然不是现在的【昂霄】，而是他的未来！
　　‘挡不住……’
　　一瞬间，【昂霄】就明悟了一切，这是来自未来的攻击，拿什么挡？哪怕他用知见障将其抹除了，等到未来的命定之时，这一道【劫煞玄光】还是会感应因果，凭空生出，不命中他决不罢休！
　　可以说，他其实已经中招了！
　　此刻呈现出来的攻防，只是无关紧要的过程，最后的结果已然注定，他必然会被【劫煞玄光】命中！
　　‘我的【大林木】不适合应对这种手段……而且他还有【覆灯火】！’
　　【昂霄】心中思绪急转，术数有专攻，要对付这类手段，【剑锋金】和【城头土】无疑要更加合适。
　　【剑锋金】能斩杀被命中的未来。
　　【城头土】能修改被命中的因缘。
　　偏偏他是【大林木】，又被略有克制的【覆灯火】先手，在面对这一击的时候居然多出了几分窘迫。
　　“轰隆！”
　　晦暗的光彩在因果的牵引下，结结实实地淹没了【昂霄】的身影，无穷的光彩掀起了肉眼可见的风暴，千刀万剐般切割着【昂霄】周身的烟气，所过之处，【人间世】内的琼楼玉宇都在坍塌！
　　这种变化极为恐怖。
　　原本的【人间世】，云海弥天，仙宫林立，如今被【劫煞玄光】扫过的地方却就此染上了重重尘埃。
　　就像是在一瞬间渡过了千百亿年，原本金碧辉煌的建筑变得腐朽，变得破烂，变成了一片残垣断壁。
　　这还只是余波。
　　真正的主攻之地，终究是【昂霄】，而此刻，滚滚烟气被晦暗光彩削去，渐渐露出了一道修长身影。
　　此前的【昂霄】，全身都被烟气笼罩，最多就是露出了一双修长的白皙手掌，然而此刻，随着烟气被击溃，他也浮现出了更多的模样，脚下的长靴，飞扬的衣摆，腰间的玉带都一一显露了出来。
　　不过也仅此而已了。
　　最重要的部分，上身乃至面容依旧没有显露，显露出的中性衣袍也依旧让人无法分清他的具体性别。
　　下一秒，烟气重聚。
　　“呼……”
　　深沉的呼吸声悠悠传开，滚滚烟气重新将【昂霄】遮掩，却遮不住时常爆发，隐隐透出的晦暗色彩！
　　‘他受伤了！’
　　吕阳看得分明，心中顿时洋溢出了喜悦，知见障都抹不去，说明【劫煞玄光】造成的伤势远超预期！
　　‘我赢了？’
　　吕阳一边忍不住生出这个念头，一边准备将手里的储物袋收起，下意识地捏了捏五指，打算掂一掂。
　　然后他就愣住了。
　　因为他的五指竟然捏了个空。
　　‘我储物袋呢？’
　　再回首，却见【昂霄】的手里不知何时已经多出了一枚储物袋，狭长眼眸含着笑意，直勾勾看着他。
　　开玩笑，以自己的道行神通，如果不是为了抽出一部分知见障的玄妙来抢东西，岂会真的毫无办法？
　　虽然自己因此受伤了，但那又如何？
　　区区小伤，哪有宝贝重要！
　　‘我倒要看看你独吞了什么……’
　　【昂霄】心中冷笑，直接揭开了储物袋，旋即眉头微皱：‘这是……一枚【五行星髓】，一滴【日月玄浆】？’
　　倒也算是奇珍。
　　可好像又没有那么珍贵？
　　想到这里，【昂霄】抬起头，然后就看到吕阳不急不缓地从兜里掏出了一个更大，更饱满的储物袋。
　　【昂霄】：“……”


第七百二十一章 圣宗特有的分赃不均
　　没错，就在接到留影传信，意识到这里有机缘的瞬间，对【昂霄】金性眼馋已久的吕阳就有了计划。
　　计划也很简单。
　　首先，拿出一个储物袋作为诱饵，让【昂霄】投鼠忌器，然后拿出自己威力最大的手段来一次偷袭。
　　成功了，自己顺利拿【昂霄】摄金。
　　失败了，自己最多就亏一个储物袋。
　　当然，以【昂霄】的刁钻眼力，吕阳也不敢搞小动作，以免弄巧成拙，所以是真的往里面塞了东西。
　　至于计划的结果，只能说是不好不坏。
　　‘金性没拿到……【昂霄】虽然受伤，但伤势却不重，没有真正破开他的防御，让我找到机会摄金。’
　　‘不过另一方面，这一击的效果肯定是实打实的，足以让我在之后和【昂霄】的交流之中夺回一定主动权了，否则【昂霄】实力全方面碾压我，我只能被他压在下面，要好处分东西都得吃亏……’
　　吕阳这边还在算计得失。
　　那边的【昂霄】心情就不是很好了，一时间，抓着储物袋的手都在微微颤抖，心中更是忍不住叹息。
　　‘终日打雁，今日居然叫雁啄了眼！’
　　他大意了！
　　‘是因为太久没出冥府了么，再加上平日都是我算计人，鲜少被人算计，这临场反应居然慢了半拍。’
　　要是换成数万年前，躲入冥府之前的他，怎么可能被吕阳给糊弄住？最差也是一个不亏不赚，结果现在，拿了点边角料一样的宝贝，却折损了法身，看情况没有个三五十天怕是恢复不过来了。
　　下一秒，【昂霄】的眼神骤然锐利。
　　‘……罢了！’
　　他向来拿得起放得下，心里骂两句也就揭过了，问题在于……这个亏他既然吃了，好处他就不能少拿！
　　眼下这点，不够！
　　想到这里，【昂霄】当即沉声道：
　　“道友，你我如今可是盟友了，身为盟友，好东西自然要一起拿来分享，藏着掖着可不是盟友所为。”
　　他看得很明白，关于这份天降之财，吕阳肯定想谈的。
　　原因很简单，如果吕阳真的不想谈，又何必在手里的储物袋被他抢走之后又故意掏出来一个更大的？
　　故意让自己眼红？
　　不可能的，既然可以闷声发大财，为何要暴露？对方既然拿出来了，让自己知道了，肯定另有原因。
　　‘他……想要我的金性？’
　　【昂霄】在心中思索，隐约猜到了吕阳的打算，却愈发警惕起来：‘金性，此物岂能随便赠予外人？’
　　想到这里，【昂霄】再度叹息，这也算是圣宗特有的分赃不均了，到最后恐怕还是得用拳头来决定。
　　虽然现在有伤在身，但他依旧信心十足。
　　‘此前中招，更多还是我一心只想抢东西，大意了，没有闪，这才被其得逞，这次却没有那么容易。’
　　诚然，【劫煞玄光】很厉害。
　　可在发动之前，它也是需要一个锁定过程的。
　　之前是因为自己猝不及防，先被吕阳锁定了，这才无可避让，只能选择硬吃这一击，受了一点小伤。
　　可这一次自己有了准备，提前用知见障护住因果，避开吕阳的锁定，那【劫煞玄光】再厉害也打不中自己，打不中，那就毫无意义，只会空耗大量法力，多来个几次，吕阳也就任自己宰割了。
　　一念至此，【昂霄】立刻就要动手。
　　然而就在这时，吕阳开口了：
　　“前辈所言不差，你我既然都是盟友了，确实也不该藏着掖着……这样，你我将战利品平分了如何？”
　　此言一出，【昂霄】顿时止住了动作。
　　“……哦？平分？”
　　这畜生，有如此好心？
　　不会又藏了一个储物袋吧？
　　“我也不瞒前辈。”
　　吕阳咧嘴一笑：“以前辈手里的那份为基准，我这里还有三份，除此之外还有四本古法的经文典籍。”
　　【昂霄】闻言眼珠一转，立刻在心中算计了起来：‘还有三份，这么说总共有四份【五行星髓】和四滴【日月玄浆】，再加上四本古法经文……这是一笔大数目啊，应该也比较接近真实数字了。’
　　与此同时，吕阳还在继续说道：
　　“如今前辈和我作为盟友，这些东西我也可以和前辈平分……不过相应的，前辈也要帮我一个小忙。”
　　“金性不行。”
　　【昂霄】严防死守，坚决不许吕阳摄金。
　　“不需要金性。”
　　吕阳笑着摇了摇头，他当然看出了【昂霄】对自己的警惕，知道想用交换来摄金肯定是没有指望了。
　　想要摄金，唯有强来！
　　然而目前实力不够，所以吕阳只能将这个念头暂时抛到了脑后，话锋一转：“放心，真的只是小事。”
　　说完，他便从储物袋中取出了四块玉简，每一块玉简此刻都呈现光彩，浮现出了一枚枚繁复的字体，构成字体的纹路各有形象，如花鸟鱼虫，龙章凤篆，全都是吕阳从来没有看过的象形文字。
　　“还请前辈翻译一下。”
　　吕阳小手一摊：“四本古法经文，全部都是用我没见过的文字写的，不过以前辈的见识肯定知道吧？”
　　当然知道！
　　【昂霄】眉毛微扬，认出了这种象形文字，是在洞天法开创之前的诸天神文，据传是一位道主所创。
　　不过后面渐渐绝迹了。
　　想到这里，【昂霄】当即咧嘴一笑：“……可以啊，我们交易。”
　　话音落下，他便直接神念一扫，将四块玉简的内容翻译了一遍，整理成册，然后送到了吕阳的面前。
　　吕阳低头看去，霎时间，四道红光在他眼底交织，化作清一色的字迹：
　　【大坑！不要修练！】
　　‘这老畜牲，心太黑了啊！’
　　吕阳心中叹息，随后将东西又推了回去：“前辈还是不要枉费心力了，大家实诚一点，好好交易吧。”
　　【昂霄】闻言一愣：“怎么，难道我翻译错了？”
　　那眼神，充满了无辜和茫然。
　　如果不是【仙枢生存指南】的示警，吕阳搞不好还真会相信，然而现在，他却只是坚定地摇了摇头：
　　“我再给前辈两次机会。”
　　“真不行，那就开打吧。”
　　此言一出，【昂霄】顿时笑了：“哦对，我刚想起来好像确实有几个地方弄错了，稍等啊我改一改。”
　　很快，新的翻译本出炉。
　　吕阳再度凝神看去。
　　【小坑，最好别修炼。】
　　“……”
　　沉默片刻后，吕阳再度将东西推了回去：“还有一次。”
　　这一次【昂霄】没有再做无谓的狡辩，而是干脆利落地对着吕阳伸出了手：“东西，先给一半再说。”
　　吕阳直接取出一枚【日月玄浆】送了过去。
　　【昂霄】见状也不拖沓，收起东西，又对着翻译修改了几个字，这才让【仙枢生存指南】不再示警了。
　　“多谢前辈。”吕阳这才收起玉简，随后将剩下的东西一并递出。
　　而另一边，【昂霄】则是接过东西，心中惊异：‘这小子，居然有办法辨别我给的内容是否有问题？’
　　‘啧，真难对付……’
　　想到这里，两人不约而同地抬起头，对视了一眼。
　　然后双双露出了真诚的笑容。


第七百二十二章 咱俩天下第一好啊！
　　星宫，青龙星宿。
　　朱宣氏的家主此刻正在查阅族中的库藏，忽见一道光虹飞来，却是一封飞信，他将其接过抬眸一扫。
　　然后他就愣住了，似是不可置信。
　　霎时间，朱宣氏所在的星辰都开始微微震动起来，磅礴的法力如同一道滔天浪潮似乎即将奔涌而出。
　　不过很快，所有异象收敛。
　　朱宣氏家主深吸一口气，接着又运转神念，看向【角木蛟】方向，却见那一道星图竟也黯淡了下去。
　　事到如今，他自然已经明白得到的消息无误，无论是他们朱宣氏这一代的血脉最贵之人朱宣昊，还是【斗杀清河星君】都已经身死道消，俨然是双双死在了【天人残识】之中，这明显有问题！
　　“此事，必须上报星宫！”
　　一念至此，朱宣氏家主立刻站起身子，却在即将动身之前突然停下，心念一转，想到了更重要的事：
　　‘【斗杀清河星君】已死，【角木蛟】空缺。’
　　‘如此说来，【角木蛟】无人庇佑，不正是我朱宣氏趁虚而入，将其彻底纳入家族掌控的好机会么？’
　　这么一看，死的好啊。
　　两个星君而已，放在别人眼中很重要，可在他眼底其实也就那么一回事，随时都可以再选人补上来。
　　哪怕是朱宣昊，虽然这一代确实无人可补了，但朱宣氏的人口摆在那里，这一代血脉最贵的人死了，那就等下一代呗，自家从仙枢那个破地方学到的宝贵经验之一，就是人向来是最不值钱的！
　　更何况，死的只是星君罢了！
　　‘星君，星君，和昔年比起来终究是换了名字，当不得【真君】之名，一字之差，往往是天地之别！’
　　想到这里，朱宣氏家主立刻行动了起来。
　　“来人，随我去【角木蛟】！”
　　之前【斗杀清河星君】来自己这里吃回扣，如今就不要怪自己也吃他的绝户了，星宫之争向来如此！
　　……
　　【天人残识】，太皇界。
　　吕阳睁开双眼，眸中似有霹雳雷光，却是遥遥看向了天外，咧嘴一笑：‘那老畜牲这次倒是躲远了……’
　　归根结底，这次是他占了上风。
　　否则以他和【昂霄】之间的差距，最后肯定是【昂霄】占大头，他占小头，甚至有没有都得看情况。
　　然而结果却是双方平分，【昂霄】还替他翻译了四本古法经文，如今更是因为被【劫煞玄光】击伤，一时半会好不了，不敢再和他共处一地，选择了远渡天外，藏了起来，算是主动退让一步。
　　‘而且我还藏了一件宝贝。’
　　吕阳轻抖袖袍，神念运转，打量起袖中藏着的一块玉石，掐指一算，很快就得知了此物的具体效用。
　　‘【角木天门星核】？’
　　吕阳摸了摸下巴，他既然决定将这东西私藏下来，自然早就偷偷用【仙枢生存指南】检测过一遍了。
　　结果则是【无坑】。
　　若非如此，刚刚他就借着交易的名头将东西转赠给【昂霄】了，怎么可能私藏下来给自己找不痛快。
　　‘这是上乘的法身胚子。’
　　‘用来炼制【命形身】，可谓一绝，缺点在于需要重新培养，送入红尘历练，动辄耗费几百年时光。’
　　当然，也有简洁的用法。
　　‘【剑锋金】！’
　　‘我现在继承了伏妖真人的道基和神通，若是以此为基，或许可以设法再点化一道【命形身】出来。’
　　吕阳自忖以他目前的处境，肯定是不可能离开【天人残识】了，这种情况下，一具新的【命形身】就很有用了，更别说修的还是至尊果位，若能借此侵吞【剑锋金】，那可要比【覆灯火】赚多了！
　　‘不过……不急！’
　　他稍作思忖，随后一弹指，取出了刚刚被【昂霄】翻译过的四块玉简，这都是星宫收藏的古法经文。
　　在这一点上，【斗杀清河星君】还是耍了点心机的。
　　他没有将涉及星宫隐秘的古法带上，四块玉简没有一本是直指【法力】的古法，而是清一色的法术。
　　‘法术，同为修士三根基之一。’
　　‘这四块玉简，全部都是昔日古法真君使用的术法……在洞天法之前，这才是古法真君斗法的手段。’
　　洞天法真君，斗法以果位为准。
　　要么是果位意象，要么是果位玄妙，就算有术法，其中神异也相当粗浅，鲜有真正厉害的神通手段。
　　然而古法真君可不是如此。
　　‘古法修行，侵吞果位，化为己用，自然不会去仰仗果位之力，反而要果位来配合自身的神通手段。’
　　吕阳稍作阅览，心中很快有了计较。
　　‘所谓【法术】，就是假借奇珍，丹药，魂魄等外物，再以通天手段祭炼，最后祭炼出的神通手段。’
　　‘想要祭炼【法术】，需要金丹真君以性命相托，再辅以诸多外物，耗费漫长时光才能祭炼出来，不过一旦炼成，立刻就有绝大威能，若是再将其祭炼到足够高的层次，甚至能斩杀同阶真君！’
　　一开始，吕阳是有些欣喜的。
　　毕竟【法术】如果真能斩杀同阶真君，那对他也有很大帮助。
　　不过很快，他就皱起了眉头，明白了为何【法术】威力如此巨大，【斗杀清河星君】却愿意拿出来。
　　‘缺少外物，无法祭炼……’
　　【斗杀清河星君】给出的四块玉简，四门【术法】都是星宫秘传，祭炼所需的外物也只有星宫才有。
　　结果到最后，四道【法术】只有一道可用。
　　‘【大威灵魁罡正气】’
　　‘想要祭炼这一道【法术】，必须以真君位格的魂魄作为外物，耗费七七四十九年，才能初步炼成。’
　　吕阳心中思忖，召出正道旗。
　　很快，紫气滚滚之中，两道魂魄浮现而出，正是【斗杀清河星君】和朱宣昊，之前他顺手就给炼了。
　　然而看着他们，吕阳却眉头紧蹙：
　　‘……居然跌落了。’
　　不同于身俱金性的仙枢真君，其他无论是天府，还是星宫，死后和果位失联，魂魄的位格都会跌落。
　　‘这么看，星宫修行法的坑恐怕也不小！’
　　想到这里，吕阳突然觉得有些荒唐，因为照这么看，洞天法和仙枢真君的含金量居然还是最高的了！
　　所以圣宗祖师爷其实是个好人？
　　“哈哈！”
　　吕阳忍不住笑了。
　　不过很快，他就收敛了笑容，毕竟没有真正的真君魂魄，他就无法祭炼【法术】，这让他很难办啊。
　　然而就在吕阳愁眉不展之际。
　　太皇界之外，突然有一道流光飞驰而来，随后化作一枚玉盒落在了吕阳的面前，盒上显化一道封印。
　　紧接着，【昂霄】声音传来：
　　“我猜测，道友此刻应该正缺此物……道友若是想要，就用你手里所有的【日月玄浆】来和我换吧。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言眉毛微扬，他正值青春年华，【日月玄浆】这种续命之物对他无用，倒也不介意拿去交易。
　　可问题是，【昂霄】出了什么价？
　　想到这里，他当即看向了眼前的玉盒，目光炯炯……很快，盒中物件就浮现而出，赫然是一道魂魄。
　　【龙蛇盘影菩萨】的魂魄！
　　活着的！
　　‘卧槽……’
　　霎时间，吕阳心中大惊：‘他把【龙蛇盘影菩萨】收回来了？难怪他也在【天人残识】一直没出去！’
　　不过下一秒，吕阳就抛开了顾虑。
　　虽然是外道真君，但也是真君……魂魄可以用！
　　“成交！”
　　吕阳当即取出了手里的两滴【日月玄浆】，抬手一道灵光就送往了天外，然后赶紧将玉盒收入怀中。
　　这一道真君魂魄，属实是解了自己的燃眉之急。
　　不得不承认，虽然需要随时防着对方翻脸，但是在没有利益冲突的情况下，【昂霄】还是很靠谱的。
　　虽然之前咱们同盟破裂了，但过去的都过去了，现在咱俩还是天下第一好啊！
　　你放心，等我祭炼出【大威灵魁罡正气】，第一个就拿你试招！


第七百二十三章 法术之秘
　　对于【昂霄】，吕阳也算是煞费一番苦心了。
　　包括这次专门让他翻译古文，也有一部分算计的因素……说到底，就是故意给这个老畜牲露点破绽。
　　‘毕竟按照我之前做的人设，道主转世，不可能不认识这些古文，然而却还是主动提出让他来翻译……他肯定会怀疑的，不如说，他肯定早就怀疑了，毕竟我各个方面都不太像是道主的转世。’
　　最大的破绽就是道行。
　　在吕阳看来，他这点道行和【昂霄】相比就是萤火与皓月之别，实在太容易被【昂霄】看出问题了。
　　所以才需要反其道而行之。
　　‘如果我故作高深，刻意去伪装道主的言行举止，只会适得其反，让【昂霄】认定了我是虚张声势。’
　　‘所以才要反过来。’
　　‘完全不去伪装道主，主动将我萌新真君的一面展现出来，这样反而能让【昂霄】拿不准我的身份。’
　　毕竟下修装道主，肯定是漏洞百出，可道主装下修，那是一点问题都没有，看着越像反而越合理啊！
　　至于【龙蛇盘影菩萨】的魂魄，吕阳同样不担心。
　　一来，这玩意儿是【昂霄】带过来的，如果能被世尊感应到，此刻【天人残识】早就被世尊找到了。
　　二来，这玩意儿和果位不同。
　　‘上一世我之所以会被世尊上身，主要原因还是吸收了沾上世尊的果位，不干净了，这才栽了跟头。’
　　‘然而这一世可不一样了。【龙蛇盘影菩萨】的魂魄我只是拿来当作祭炼【大威灵魁罡正气】的材料，就和炼器一样，有用的是魂魄本身，不可能留意识的，做到这个份上，世尊拿什么上我？’
　　万无一失啊，万无一失！
　　至于【仙枢生存指南】，现在不着急扫，因为现在【龙蛇盘影菩萨】还活着，怎么扫都肯定是有坑。
　　‘等我祭炼完了，再看看情况。’
　　想到这里，吕阳当即掐定法诀，伸手一指，便破开玉盒封印，将【龙蛇盘影菩萨】的魂魄取了出来。
　　他没有着急运功，而是先取出【大威灵魁罡正气】，认真钻研起来：
　　‘说起来，这【法术】祭炼之法其实和炼气期的法术很像，都是取用一道外物，然后加以祭炼成形。’
　　‘古法金丹的【法术】，和炼气修士的术法在原理上如此相似，不可能是巧合……这么看来，是洞天法在炼气这个层次上没有做什么修改么？也就是说，古法炼气和今法炼气其实是差不多的？’
　　‘这倒是有意思了。’
　　‘从这个角度看，莫非【法术】在上古时代的修行方式是从炼气就开始祭炼，一直祭炼到金丹真君？’
　　很有可能。
　　因为这就能解释他的一个疑惑：【法术】的祭炼如此麻烦，那古法金丹刚成就时岂不就是一个白板？
　　现在看来，并非如此。
　　正统古法应该从炼气就开始祭炼【法术】了，【法术】随境界提升，证就金丹后极尽升华神通自成。
　　根本不用再耗费时间祭炼。
　　片刻过后，吕阳睁开双眼，紧接着心念一动，便驾起一道遁光，离开原地，来到了太皇界的最深处。
　　此处是一界之核心。
　　入眼所见赫然是一片熔火流浆，仿佛一轮大日，哪怕筑基圆满的真人靠近了，也会生出灼热的感应。
　　然而随着吕阳到来，这轮大日却呈现出了前所未有的亲近，就连那蒸腾热气到了他近前都自发分开。
　　吕阳见状微微一笑：
　　“和你也算有缘了，也罢，我欲借你一界之力炼宝，你且放开身子，让我进去吧。”
　　嗡嗡~！
　　话音落下，太皇界的核心便主动放开了一道通途，任由吕阳长驱直入，还不断发出欣喜的颤鸣之音。
　　‘此地乃是火中精粹之地，又是一界核心，最适合炼化【龙蛇盘影菩萨】的魂魄，再打上属于我的印记，毕竟是真君魂魄，我以界天为炉，众生为薪，也算是看得起他了……虽然只是一介外道。’
　　一念至此，吕阳当即取出魂魄。
　　很快，这一道真君魂魄便被无穷烈火吞噬，而吕阳则是不断掐诀，捏印，一道道法力打入魂魄之中。
　　很快，魂魄渐渐变了形状。
　　原先的意识自然早就被炼作了虚无，只剩下纯粹的魂魄之质，在吕阳的炼制下渐渐泛起了晦暗乌光。
　　下一秒，乌光腾空。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，乌光凿空，从一处虚空没入，却又从另一端涌现，竟是首尾相连，彼此勾连了起来。
　　最后化作了一枚乌光法环。
　　吕阳见状微微颔首：“如此，算是搭出了一个模子，再有七七四十九年，应该就能初步祭炼出来了。”
　　“虽然我刚祭炼，论品级，最多也就是十戒之功，位列【初真】，但用在金丹斗法上也不容小觑了。”
　　境界有高低，【法术】自然也有品级之分。
　　按照【大威灵魁罡正气】的说法，主要是按照打入【法术】的法戒数量为准，法戒越多祭炼越圆满。
　　‘其中大体可分为三个品级，【妙经初真十戒】，【妙德中极三百戒】，【妙道天仙千二百威仪大戒】，据说要是能祭炼到第三品，法术圆满，甚至能打灭金丹后期的大真君，将其逐入永寂。’
　　想到这里，他的眼中顿时浮现出了期待之色：
　　‘此法若是圆满了，经中有一言赞曰：居位极玉虚之奥，玄妙极至；奚止於辅正除邪，正一所生。’
　　“刚好适合我这位正气教主！”
　　眼看【法术】祭炼的过程趋近于稳定，吕阳这才抽出心力，又取出了之前得到的【角宿天门星核】。
　　‘该炼制【命形身】了！’
　　对于自己的第二具【命形身】，吕阳还是很期待的，毕竟事关【剑锋金】，以及他能不能回归仙枢。
　　一念至此，吕阳当即蓄满了精气神。
　　下一秒，【宝命全形经】运转，原本只是一块玉石模样的【角宿天门星核】立刻融化成了一滩玉液。
　　紧接着，就见玉液渐渐扩张，而后重塑形体，最后赫然化作了一位剑眉星目，神采飞扬的青年道人。
　　正是伏妖真人的模样。
　　与此同时，吕阳眉心也泛起了一道剑痕金光，被他一根手指牵引而出，轻轻按在了对方的泥丸宫上。
　　“斩！”
　　吕阳心念微动，体内的【剑锋金】道基，五道神通都随着这一道剑痕，尽数映入了【命形身】体内。


第七百二十四章 反正不是不做
　　十日之后。
　　太皇界，北漠大荒之上，只见一座巍峨火山屹立，滚动浓烟，赤红之光直映入云海，似要烧破天幕。
　　而在火口处，吕阳盘膝，和一位青年道人相对而坐，二者气机交感，彼此之间的因果命数几乎连成了一体，形同一人，若是不看这幅画面，只以因果推算，恐怕只能算出此地有一位伏妖真人。
　　‘差不多了。’
　　吕阳满意地看了一眼自己新近炼就的【命形身】，和昔日的伏妖真人别无二致，连神态都一模一样。
　　除此之外，记忆，因果，命数他都调整好了。
　　此后等到这具【命形身】回归仙枢，就不会再记得这里的一切，只会把自己当作是真正的伏妖真人。
　　当然，也不能真的啥也不管。
　　想到这里，吕阳又伸手入袖，取出了一道虚弱的魂魄，正是龙图，不过对方的思绪早已被他冻结了。
　　下一秒，他便放开了禁锢。
　　“唔……！”
　　恢复思考的龙图下意识地眨了眨眼，随后就看到了吕阳和【命形身】伏妖真人，脸上流露出了茫然。
　　两个伏妖？
　　吕阳见状轻笑一声，取出正道旗，滚滚紫气顿时构筑起了一座乌黑大门，就这样立在了龙图的眼前：
　　“道友，事到如今我也不瞒你，你是打算自愿加入我正气道，还是负隅顽抗？我想比起一个筑基圆满的下修，我这个在位的真君应该更能满足你的需求，就算你想要复生，我也不是没有办法。”
　　吕阳直接开诚布公了。
　　说到底，龙图也只是有一道真君残魂，根本逃不出他的手掌心，他也不需要拿什么谎言来欺骗对方。
　　“正所谓，识时务者为俊杰。”
　　吕阳轻轻揉捏着龙图的魂魄，笑道：“我相信像道友这样壮志未酬的人，一定会做出最正确的选择，”
　　龙图：“……”
　　话都说到这个份上了，龙图哪里还能不明白，一时间，他看向吕阳的眼神几乎抑制不住地浮现惊悚。
　　因为直到这一刻，哪怕吕阳都如此坦白了身份，可他的记忆，他的神念，乃至他推算出来的因果，都在告诉他，眼前之人就是伏妖真人，直到吕阳展现出了金丹真君的修为，他才感觉到违和。
　　‘这是什么夺舍之术！？’
　　‘因果命数都可以褫夺的夺舍，莫非是已经修成了【天仙千二百威仪大戒】，祭炼圆满的夺舍法术？’
　　一念至此，龙图愈发拘谨起来。
　　而诚如吕阳所说，他确实是个识时务的。
　　“这位……道友，在下愿意加入，加入正气道，只求道友能答应在下一件事，在下便可为道友前驱。”
　　吕阳眯起双眼：“但说无妨。”
　　“【天人残识】。”
　　龙图深吸一口气，沉声道：“只求道友能够重组【天人残识】，重立我等守关者一脉遗落其中的道统！”
　　说完，龙图生怕吕阳不答应，赶忙继续道：“这对道友而言也是有好处的，毕竟【天人残识】每一关的奖励都相当丰厚，而且道友若能执掌完整的【天人残识】，以其为根基，当有元婴之望！”
　　“可以啊。”
　　吕阳微笑着点了点头，然后指向旁边的正道旗：“只要道友愿意自愿走进去，所有条件我都答应了。”
　　“……当真？”
　　吕阳一脸诚恳：“当真！”
　　然而龙图闻言还是咬了咬牙，突然用神念凝聚出了一张契书：“那好，还请道友和我签订天人法契。”
　　话音落下，他便将契书推到了吕阳的面前，沉声道：“法契一签，立刻就会得到【天人残识】的感应，道友若是违誓，从此就会和【天人残识】断了因果，即便知道具体坐标，也无法再进入……”
　　吕阳闻言扫了一眼法契，眉毛微挑：
　　“三百年内？”
　　龙图点头：“三百年内，道友必须通关所有【天人残识】，将其重组，这也是防止道友故意拖延时间。”
　　吕阳摇了摇头：“这不行。”
　　“【天人残识】每一关都极为艰难，一座【人间世】就让我焦头烂额，万一三百年内我无法通关呢？”
　　“……可以酌情延长。”
　　龙图眉头紧蹙，低声道：“如果是那样的话，在得到双方认可的情况下，可以修改一次法契的内容。”
　　吕阳闻言还是一脸纠结。
　　龙图见状，一咬牙：“这是我唯一的要求，道友若是不答应，那就是将我魂飞魄散，我也不会配合！”
　　虽然他不知道吕阳想让他做什么，但以金丹之尊，有求于自己一介残魂，必然是相当重要的事情，所以他很清楚，这必然是自己讨价还价的最好机会，反正是要卖，不如把自己卖出个好价钱。
　　另一边，吕阳依旧在皱眉思索，似乎在权衡利弊。
　　就这样过了许久，他才终于抬起头，叹息一声：“好吧，我可以答应道友的要求……不过仅限这一次！”
　　话音落下，吕阳表情顿时严厉：
　　“此后若是道友想要借此事再要挟于我，坐地起价，那我就是舍了【天人残识】不要，也必定杀你！”
　　“道友……大人放心。”
　　龙图毫不犹豫地低下头，道：“属下必竭尽心力。”
　　“那好。”
　　吕阳这才点了点头，接着郑重在龙图的法契上留下了自己的因果气机，紧接着指了指旁边的正道旗。
　　“行了，你进去吧。”
　　龙图认真核对了一下法契的内容，这才松了一口气，随后便带着轻松的心情自愿走进了正道旗之中。
　　片刻后——
　　龙图晃晃悠悠地走了出来，已然成为了一个合格的正气道弟子，全身上下都流淌着紫的发黑的烟气。
　　吕阳见状立刻神色关切地说道：“法契还在身上吗？”
　　“还在……”
　　“拿出来。”
　　吕阳话音落下，龙图没有任何犹豫就取出了法契，吕阳将其接过来，然后指了指上面三百年的期限。
　　“改成无限期。”
　　“是，大人！”
　　很快，刚签好的法契还没热乎呢，就变成了一张废纸。
　　吕阳这才满意地点了点头，他当然不是想要违约，废弃遵守和龙图的约定，只是不愿意被约定束缚。
　　总而言之，和龙图的约定不是不做，而是缓做，慢做，优做，有次序地做。
　　不能盲目做，而是要精准做，科学做，高效做，有策略地做。
　　让有经验的人参与做，让有能力的人带头做，以专业的力量助力帮做，同时要兼顾特殊情形灵活做。
　　最好是具体情况具体做。
　　反正不是不做。


第七百二十五章 同盟再度成立！
　　时光飞逝，光阴如梭。
　　太皇界核心之地，吕阳盘膝而坐，周身华光氤氲，云气蒸腾，隐约在他身后映照出青黄赤白黑五色。
　　片刻过后，吕阳睁开双眼。
　　“呼……”
　　只见他唇齿微张，一道深沉的气机徐徐吐出，原本略感眩晕的心神随之恢复，周身异彩也迅速沉寂。
　　星宫送来的天降之财，在陆续用掉了【法术】，【角宿天门星核】，【日月玄浆】之后，吕阳的手里就只剩下两份【五行星髓】，对此他也不拖沓，直接将其炼入了【前尘相】中，抬举其中神妙。
　　‘【五行星髓】……属实是奇珍！’
　　‘不仅可以抬举果位神妙，还能修补大道。’
　　‘本来最好的用法，其实是将其炼入法身道，以此来修补法身道，长远来看，这更有益于我的未来。’
　　‘但是……我目光短浅啊！’
　　吕阳很清楚，什么长远考量，那是没有开挂的人才要做的事情，拥有【百世书】的他根本不必如此。
　　‘说到底，这一世我能不能活到重立法身道的那天都是两说呢，修补法身道干啥？还不如炼进【前尘相】，抬举一下【覆灯火】的神妙，说不定能借此再生出一道和【劫煞玄光】类似的手段。’
　　事实证明，这个决策相当正确。
　　吕阳心念微动，身后立刻浮现出两道身影，容貌和他有九分相似，只不过一个是少年，一个是老者。
　　其中，少年模样的【前尘相】手中还端着一方灯盏。
　　盏中烛火摇曳，有滚滚光气凝聚，沸腾，同样化出一道朱红色彩，如飞鸟经空，雀跃灵动到了极致。
　　‘【持烛驱夜光】。’
　　这便是【前尘相】在炼化了两份【五行星髓】之后，将原有【覆灯火】玄妙抬举后所化的神通之光。
　　‘此法有两种变化。’
　　‘一曰【持烛】，和【覆灯火】原有玄妙相差不大，能明天地未明，照日月不照，揭露天下阴私事。’
　　‘然而和之前不同的是，抬举后的玄妙还多了一个反转之能，简而言之就是将【持烛】反转过来，化为【驱夜】，效果也和原来的【揭秘】截然不同，变成了【藏机】，能反过来封藏机密之事！’
　　说直白点就是——
　　‘小号知见障！’
　　一时间，吕阳的神色都变得莫名起来，不过思索过后却又摇了摇头：‘不对，和知见障还是不同的。’
　　‘知见障的威力毋庸置疑。’
　　‘除了蒙蔽记忆之外，连现实也能扭曲，甚至能在概念上生效，更别说【昂霄】将其玩得出神入化。’
　　‘与之相比，【驱夜】其实更像是一种封印，封印情报，封印自身，封印外物……位格先天上差了一截。’
　　当然，这已经很不错了。
　　至少在一些比较粗浅的层面上，【驱夜】的效果和知见障的外在表现差异不大，依旧是好用的神通。
　　“万事……俱备！”
　　收起【前尘相】，吕阳满脸踌躇，拂袖起身，紧接着便取出正道旗，召唤出了已经彻底臣服的龙图。
　　对于龙图，吕阳的安排和司祟一样。
　　潜伏在伏妖真人的识海，必要时候配合他行事，在那之前不要联系他，免得意外增加了暴露的可能。
　　“之后就拜托道友了。”
　　将龙图塞进伏妖真人的识海后，吕阳当即满意地点了点头，随后伸手一招，就将其化作了一枚玉像。
　　这具【命形身】还差最后一步点灵，不过吕阳并不着急完成，而是将其收入袖中后，又细心感应了一下【大威灵魁罡正气】的祭炼情况，确认没问题之后，这才驾起一道遁光，飞出了太皇界。
　　“前辈，还请出来一见！”
　　吕阳的声音化作肉眼可见的波纹，在虚瞑光海轰然回荡开来，不一会儿，一道身影就悄无声息出现。
　　依旧是被烟气笼罩全身。
　　唯有一双狭长眼眸，直勾勾地看着吕阳，眼珠子转动，天知道在思索什么，仿佛藏了无数阴谋诡计。
　　‘天生邪恶的老鬼！’
　　吕阳一边在心中暗骂，一边露出了真诚的笑容：“前辈，我这边已经准备差不多了，何时前往仙枢？”
　　“……”
　　【昂霄】没有回答，而是静静地打量着吕阳，心中思索：‘他神通更广了，是【五行星髓】的缘故？’
　　这段时间吕阳固然很忙，可他也没有蹉跎，从吕阳那里交易来的两滴【日月玄浆】，再加上他自己的两滴，还有两份【五行星髓】已经全部被他用掉，效果很不错，此前的伤势也完全恢复了。
　　自己的进步固然让人喜悦。
　　然而看到吕阳居然也和他一样似乎有了不小的进步，【昂霄】顿时又觉得难受起来，实在令人揪心。
　　‘还有……这家伙到底是不是道主转世？’
　　‘之前让我翻译古文，是故意演给我看的，还是真的不知道？’
　　‘可如果真的不知道，他为何能分辨出我给他的翻译有没有问题？这么说……还是故意演给我看的？’
　　‘可为什么要演给我看呢？’
　　这一刻，【昂霄】只觉得脑壳发疼，眼前的吕阳在他眼中就像是一个迷，不管怎么猜都猜不到谜底。
　　不过很快，他就重新振作。
　　‘……罢了！’
　　‘无论他是什么身份，只要对我有利即可，至少目前他还不是我的对手，我和他之间还有合作余地。’
　　想到这里，【昂霄】也就不再纠结，淡淡道：
　　“随时可以出发。”
　　“不过道友如今可是被祖师爷盯着，要是离开了【天人残识】，祖师爷找来，我担心会被道友牵连。”
　　吕阳闻言顿时沉下脸，冷笑道：“这也是我要说的话。”
　　‘没错，我是被圣宗老不死盯着，可前辈你呢？抢了【龙蛇盘影菩萨】，八成也正在被世尊盯着吧！’
　　大家都是难兄难弟。
　　神气什么？
　　两人彼此对峙，最后还是【昂霄】主动开口：“既然如此，道友应该也清楚我们是没法真身离开的。”
　　“既然如此，你打算如何去仙枢？”
　　“我也不瞒前辈。”吕阳取出了化作玉像的伏妖真人，道：“我最近炼了一具分身，可以代我走一趟。”
　　“嗯……？”
　　【昂霄】看了一眼伏妖真人，心中顿时破口大骂：‘星核？星宫的奇珍……我就知道他私藏了好东西！’
　　下一秒，就见【昂霄】也从袖中取出了一座雕像，吕阳定睛一看，同样暗骂：‘【报世法外身】？这玩意儿居然没有彻底报废掉……留着这张底牌，这老畜牲肯定想过把我丢下，自己出去单干！’
　　紧接着，两人又对视了一眼。
　　吕阳顿了顿，随后运转神念，凝聚出一份契书，上面白纸黑字，正是之前龙图让他签订的天人法契。
　　“前辈，我们如今可是一条绳上的蚂蚱。”
　　“签了它，你我都放心。”
　　吕阳将天人法契的效果详细描述了一遍，【昂霄】闻言顿时大气一笑：“原来如此，确实是两全之策。”
　　说完，他便爽快地签下了法契。
　　吕阳见状也露出了和蔼的微笑，然后收起了契书。
　　“合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　牢不可破的同盟再度成立，一时间，整个【天人残识】都回荡起了两人亲如兄弟，情同手足的笑声。


第七百二十六章 仙枢，我又回来了！
　　仙枢，江南。
　　不久前的真君乱战，对下修的影响此刻已经散去，毕竟总有人活着，而活着的人，日子还要继续过。
　　玉枢剑阁。
　　巍峨山峰直入云天，横绝霄汉，仿佛一柄无匹神锋拔地而起，剑指天外，隐约可见无数流光在穿梭。
　　很快，一道身影破开虚空，悄然落下。
　　只见其一身道袍，神采飞扬，全身上下都洋溢着剑气，眉心一道白皙剑痕，映照出神通圆满的光彩。
　　正是伏妖真人。
　　“剑阁……我又回来了！”
　　伏妖真人昂首阔步，而就在他步入剑阁的刹那，一道身影就悄无声息的出现，阻拦在了他的正前方。
　　‘荡魔……’
　　见到对方的容貌后，伏妖真人原本意气风发的神情顿时变得阴郁起来，不过很快他就调整好了情绪。
　　“见过师兄。”伏妖真人拱手一礼。
　　而另一边，荡魔真人这一世的原身则是微微点头，笑道：“免礼，无论如何，此番能平安归来就好。”
　　伏妖真人闻言愣了愣，旋即仿佛想到了什么，当即看向剑阁，稍作感应，旋即便露出了凝重之色，沉声说道：“却邪师兄……他的气机不见了，是外出游历了？为何贯地渊之中多出了一道封印？”
　　“那是真君所设。”
　　荡魔原身叹息一声：“却邪师弟求金不成，身死化为道孽，真君将其镇压了，贯地渊因此才被封印。”
　　“师弟莫要见怪，真君也是怜惜自家弟子……”
　　“哦？此言当真？”
　　听到这里，伏妖真人顿时皱紧了眉头，全然不信，怜惜自家弟子？我们剑阁什么时候有这种陋习了？
　　‘按照我剑阁的规矩，家族弟子死后，自有真君接引，接引原则全看弟子生前的修为，天赋，财产……这些都归宗门所有，弟子净身出户，这样弟子来世才能被重新接引，再次成为剑阁弟子。’
　　‘天赋，修为，财产……这些都能变现，成为转世金，’
　　‘在这个基础上，转世金交的越多，转世待遇越好。最好的就是三大金丹仙族，差一点的筑基大族。’
　　‘最差的就是那些炼气小族了。’
　　‘这么做，为了保持大小家族的活力，让所有世家弟子能努力修炼，而不是躺在功劳簿上坐吃山空。’
　　‘如此制度持续至今，从未有弟子抱怨，堪称善政！’
　　‘而其中关键，就在于如鞭策牛羊一般鞭策弟子，岂会有什么怜惜？真要怜惜，转世金还交不交了？’
　　‘嗯……应该是荡魔师兄性情和常人不同，误解了真君的良善之举，以为真君会因为怜惜弟子之类落后的糟粕思想，破坏了维系无数年的转世金体系，欸，怪不得宗门内都觉得荡魔师兄迂腐……’
　　伏妖真人摇头感慨，却是不再和荡魔真人叙旧。
　　毕竟他可是优秀的剑阁剑种，未来是要求金登位的，可不能和荡魔师兄这种道途无望的人浪费时间。
　　‘更何况我的身上还肩负着重任。’
　　想到这里，伏妖真人迅速整肃神色，心中凝重。
　　‘真君为了制造出我这么一位修【剑锋金】的绝世天骄，可是将积累至今的转世金都投在我身上了。’
　　无形的天赋，因果，命数……这些东西就是转世金的根本，而伏妖真人承接了这些，在剑阁最大的金丹仙族出生，从小就是泡在灵液里长大的，天赋卓绝，得了无穷好处，这才有了如今修为。
　　所以他也有很大压力。
　　毕竟在这种情况下他要是失败了，让【刚形布道真君】的投资打了水漂，等待他的必然是轮回绝境。
　　……
　　与此同时，伏妖真人的识海内。
　　只见一枚雕像正深藏在伏妖真人的神识深处，渺如芥子，却是别有洞天，其中赫然潜藏着两道神识。
　　“怎么说前辈，有感应吗？”
　　【报世法外身】内，吕阳看着面前的【昂霄】，低声道：“你觉得圣宗……那位大人还有没有盯着现世？”
　　【昂霄】闻言面露沉思。
　　片刻后，他郑重地摇了摇头：“应该没有了，那位大人很忙的，不可能浪费精力，长时间盯着现世。”
　　“而且就算我们真的被发现了，他大概也是不会亲自动手的。”
　　“哦？为何？”
　　“因为他修为太高了。”
　　【昂霄】叹息一声：“对道主而言，修为越高，干涉现世就越麻烦，别忘了，其他道主对他惦记着呢。”
　　“不过这并不意味着他就没有办法了，身为元婴道主，而且极有可能是最强的道主，他有很多手段。比如可以让世尊出手，毕竟道主之间就没有那么多限制了，打不了我们，还能打不了世尊？”
　　“逼迫世尊出手，要简单多了。”
　　“而既然到现在为止，净土那边还没有佛光浮现，说明我们暂时安全……他大约的确是散去目光了。”
　　【昂霄】得出了结论。
　　吕阳闻言也松了一口气，接着又打量起了周围。
　　此刻，他和【昂霄】都各自打入了大量的伟力和玄妙，附着一道神识留在了这具【报世法外身】中。
　　“这真是个好宝贝啊……”
　　吕阳从内部摸了摸【报世法外身】的外壳，单单这一具分身，含金量比他的【命形身】高得没天了。
　　“你别碰它。”
　　另一边，【昂霄】见状顿时挑眉：“这是我的法宝，道友要附身，去附身你自己炼制的那一具分身去！”
　　“我的分身另有大用，暂时不方便。”
　　吕阳摇了摇头：“之前我们不是签了法契，商量好了么，大家同舟共济，法宝先借我用一用怎么了？”
　　“哼……同舟共济？”
　　【昂霄】闻言撇了撇嘴，却也没有反驳，既然允许吕阳入驻【报世法外身】，他自然也有他的图谋。
　　而且这样对他也有好处。
　　‘至少此人的一应神通伟力都需要通过我的【报世法外身】来施展，相当于我在合作中占据了主动。’
　　‘等我找到了【天人残识】的第二关……就立刻撕毁同盟，将他从【报世法外身】里甩出去，单干！’
　　想到这里，【昂霄】心中不禁冷笑起来。
　　而另一边，吕阳则是心中暗叹：
　　‘可惜……我不能直接附身【命形身】，反而要尽量给予其自由，否则也不需要像现在这样受制于人。’
　　‘不过无妨。’
　　‘【昂霄】估计想不到，我送入【报世法外身】的可不是区区一道神念和部分伟力，而是一具道身！’
　　【百世书】打造的道身！
　　不仅拥有金丹初期的修为，而且无因无果，隐蔽性极高，被他精心伪装，成功瞒过了【昂霄】的法眼！
　　‘【昂霄】只有一道神念，怎么可能胜过我一具道身，等我找到了【天人残识】的第二关……就立刻撕毁同盟，靠着道身的实力优势强行占据【报世法外身】，粉碎他的神念，然后抛开他单干！’


第七百二十七章 剑锋金的奥秘
　　就在吕阳和【昂霄】彼此心怀鬼胎的同时，伏妖真人已经得到召见，驾遁光来到了剑阁的极天崖上。
　　极天崖作为剑阁的重地，相对特殊。
　　乍看之下，此地不过是一处山崖，位于剑阁最高峰，俯瞰江南，然而实际上，此地的空间是错乱的。
　　每一位剑阁真君，都有一座属于自己的极天崖。
　　例如荡魔真人，来到极天崖，看到的就是【承天正德真君】，因为他们都出身叶家，彼此因果相连。
　　伏妖真人则不同。
　　此刻，他来到极天崖上，映入眼帘的赫然是一位容貌儒雅，正按剑抚琴的中年男人，琴声清澈悦耳。
　　正是【刚形布道真君】！
　　伏妖真人不敢言语，一脸乖巧地站在了山崖边上默默等待，直到许久过后，悠扬的琴声才渐渐停息。
　　【刚形布道真君】这才转身看向他：
　　“来了？”
　　话音未落，伏妖真人就毫不犹豫地上前行礼，隆声道：“伏妖见过真君，愿真君仙寿无疆道与天齐！”
　　“免礼，起来吧。”
　　【刚形布道真君】微笑着抬了抬手，继续道：“如何？求【剑锋金】可有胜算？”
　　伏妖真人闻言面露难色，旋即小心翼翼地说道：“回真君，弟子如今已神通圆满，只差最后一步了。”
　　【刚形布道真君】笑容不变：“那就是没有胜算了？”
　　“真君……明鉴。”
　　“说说吧。”【刚形布道真君】闻言倒也不恼怒，只是叹息一声，道：“差在哪一步，我来帮你看看。”
　　伏妖真人闻言顿时大喜。
　　“多谢真君，主要是差在……求金的法仪。”
　　【剑锋金】的求金法仪相当特殊，不在过去，也不求现在，而是在未来，要求求金修士以本命神通感应未来，斩去所有【求金失败】的未来，只要做到了，法仪圆满，求金自然而然也就成了。
　　可问题也就在这里。
　　“真君明鉴，弟子已经设法斩去几乎所有失败未来，只差最后一道未来不曾斩去，却迟迟不敢动手。”
　　【刚形布道真君】闻言眉头紧皱：“为何？”
　　“因为……最后一道未来也是失败的！如果斩了，弟子就没有求金的未来了，弟子实在不敢如此行险。”
　　“最后一道，也是失败？”
　　【刚形布道真君】眉头越皱越深，似是陷入了沉思，许久过后才抬起头，幽幽道：“你现在就求金。”
　　“欸？”伏妖真人一愣，
　　“不必斩未来了，就拿那一道失败的未来求金。”
　　此言一出，伏妖真人更不解了，不过他反应很快，没有寻求解释，而是二话不说就开始了飞举福地。
　　他相信【刚形布道真君】。
　　‘真君不会害我，他在我手上投了重注的！’
　　霎时间，无穷金光就从伏妖真人的身上爆发而出，其中映照出一道未来画面，和伏妖真人身影重合。
　　紧接着，一切仿佛画面的重演。
　　伏妖真人飞举福地，【剑锋金】感应而出，最后却莫名其妙地失败，陨落，伏妖真人身体开始崩解——
　　“轰隆！”
　　下一秒，所有画面如琉璃破碎，土崩瓦解，伏妖真人回过神，发现自己正完好无损地站在极天崖上。
　　而正前方的【刚形布道真君】膝上，则是放着一口流光溢彩的出鞘宝剑，潮水般的剑气如流水一般在剑身上浮动，丝丝缕缕，分毫毕现，伏妖真人一眼望去，仿佛看到了无穷无尽的未来画面。
　　“这是……【常恒剑】？”
　　作为剑阁嫡系，伏妖真人自然也听说过这口剑阁的镇宗至宝，旋即二话不说，再度行大礼郑重叩拜：
　　“多谢真君救我一命！”
　　【刚形布道真君】摇了摇头：“【常恒剑】虽然神通广大，但是你太弱了，因此也只能对你用上一次。”
　　“再用第二次，你就要魂飞魄散了。”
　　说到这里，【刚形布道真君】语气感慨：“此剑乃是祖师登临彼岸之前所赐，乃是祖师一身剑术之极。”
　　“其中法戒共有一千二百道，早已祭炼圆满，乃是成就【妙道天仙千二百威仪大戒】的至强剑术，可惜你这一代的修士已经不知道了……当年若非此剑，我也未必能证就金丹后期的大真君位。”
　　“至于你……”
　　【刚形布道真君】话音微微一顿，随后继续道：“我已有头绪了，你的问题不在己身，而在于外物。”
　　“外物？”伏妖真人一脸疑惑。
　　“不错，具体来说，是出在【剑道】上。”
　　【刚形布道真君】叹息一声：“当年祖师欲开剑道，曾以大法力，用【剑锋金】截取出了一道未来。”
　　“那就是【剑道必定被证出】的未来。”
　　“多年以来，【剑锋金】的玄妙都用于锚定这一道未来，无法抽身，犹如剑在鞘中，再难彰显神异。”
　　“这种情况下，除非【剑道】真的被证出，未来已经正式确定，否则【剑锋金】就始终在鞘中，因为它要继续维系【剑道必定被证出的未来】。唯有【剑道】出世，才能让其【剑锋金】脱困。”
　　伏妖真人听明白了。
　　“真君的意思是……我若想要求金登位，必须先等荡魔师兄空证【剑道】，他成了，我才有求金之机？”
　　“而荡魔师兄一日不死，不舍身空证。”
　　“弟子即便神通圆满，甚至未来更进一步，达到了筑基极致的地步，也求不得金？证不了真君之位？”
　　说到这里，伏妖真人的表情肉眼可见变得扭曲了。
　　然而【刚形布道真君】却浑不在意，坦然点头：“不错。”
　　紧接着，就见他大手一挥：“行了，你下去吧，既然机缘未至，你再沉淀沉淀也好，莫要懈怠修行。”
　　“放心，荡魔的事情我会安排的。”
　　“……弟子领命。”
　　伏妖真人带着百般愁绪离开了，毕竟谁也不希望自己的求金道途会莫名其妙被一个外人当了拦路虎。
　　然而心神因此被牵扯的他却没有发现。
　　就在他离开极天崖，回洞府闭关的路上，一道流光从他识海悄无声息离开，眨眼间就消失在了天边。


第七百二十八章 牧长生的踪迹
　　江南，云天交接之处。
　　日丽中天，云海浮光，只见一道幻彩在其中穿梭，不一会儿便小心翼翼地探出云，显出了一道身影。
　　这是一道极为矛盾的身影。
　　乍看之下，他是一位周身烟气滚滚的玄袍道人，英姿焕发，一张面孔丰神俊逸，眉宇顾盼尽显阳刚。
　　然而随着他环顾左右，面孔晃动，周围的烟气竟也在扭曲，恍惚间似是跳出了另一张截然不同的面容，却模糊至极，看不清形貌，分不出男女，只有一双狭长眼眸无比清晰，直勾勾打量着他。
　　“前辈看我作甚？”
　　吕阳轻笑一声：“之前不是谈好了么，平时由我来操纵……若是让前辈来，对这件法宝的损伤太大了。”
　　“……哼！”
　　【昂霄】闻言也没有否认，毕竟如今的【报世法外身】确实已经远远不如最开始的时候那般圆满了。
　　可是这要怪谁呢？
　　‘还不是你这畜生算计我，害我让【报世法外身】和刚形硬碰硬，这才折损过大，难以完美修复的？’
　　尽管他已经尽力修缮了，可如今的【报世法外身】还是难以承受他的伟力，只要他一上身操纵，立刻就会出现破损，反倒是吕阳，刚好卡在了【报世法外身】的极限输出上，不会出什么问题。
　　就在这时，吕阳突然开口道：
　　“说起来，刚刚前辈和我在剑阁，听到了那一番谈话，我却还有一事不明，不知前辈可否为我解惑？”
　　“……说。”【昂霄】不置可否。
　　“很简单，前辈觉得伏妖真人求不得【剑锋金】，理由是否真的和【刚形布道真君】所说的一样呢？”
　　【昂霄】闻言沉默了片刻，随后开口：“大差不差吧。”
　　“刚形……此人虽然我瞧不上，但本事还是有几分的，他对【剑锋金】的状态判断并没有出什么错漏。”
　　“这倒是有趣了。”
　　吕阳笑道：“这么看来，【刚形布道真君】确实很希望伏妖真人能证【剑锋金】了，前辈可知道缘由？”
　　【昂霄】闻言没有回答，而是深深看了一眼吕阳，突然道：“何必遮遮掩掩地试探，你知道了什么隐秘？说出来，我可以帮你参考参考，若是真的能坑刚形一次，我倒也不介意助你一臂之力。”
　　他一眼就看出了吕阳的心思。
　　这是想坑人，却又担心自己和对方的境界差距太大，有什么疏漏，所以想要找自己参谋，大家一起坑人！
　　换做别人，他自然会选择视若无睹。
　　然而剑阁就是另一回事了。
　　大家都是圣宗真君，彼此之间勾心斗角，你坑我我坑你，那是圣宗门风，不过坑剑阁可就不一样了。
　　这可是严肃的立场问题。
　　所以有人要坑剑阁，他肯定要帮帮场子！
　　眼见【昂霄】表明态度，吕阳也干脆道：“据我所知，这位剑阁的大真君似乎一直在谋划【天上火】。”
　　“【天上火】？他？”
　　“哈哈哈！”
　　【昂霄】放声大笑，第一反应就是不信，不过他何等道行？下一秒就反应了过来，笑声也戛然而止。
　　“……有意思。”
　　“不是想要求【天上火】，而是想要褫夺【天上火】的至尊位格，让自己治下的【炉中火】升格吗？”
　　吕阳闻言轻声道：“前辈觉得是否可行？”
　　“……可行！”
　　【昂霄】思索片刻后，给出了答案：“不仅可行，而且一旦成了，还真能让这家伙摆脱泥潭一步登天！”
　　“不过【天上火】至今无人能证，从不显世，他想要褫夺至尊，必须先找一个修【天上火】的筑基真人，助其求金，引诱【天上火】出世才行，这还只是第一步……这个谋划失败的几率很高。”
　　“原来如此，所以才需要【剑锋金】！”
　　“有了【剑锋金】，他才能抹除所有失败的可能，锚定成功的未来……有意思，还真让他想了个办法！”
　　【昂霄】的话让吕阳眯起了双眼。
　　‘需要修【天上火】的筑基？’
　　这句话，让他想起了昔日自己求金时的画面，当时在伪史看到的未来，是剑阁也会在关键时刻出手。
　　然而现实却并未发生。
　　‘那时我还以为是我助荡魔师尊证了【剑道】，剑阁没有理由再对我出手，现在看来恐怕是想错了。’
　　‘当时我证【天上火】，剑阁不出手，恐怕仅仅是因为【刚形布道真君】被祖师封禁在了【苦海】，难以出手罢了……这倒是有意思，【刚形布道真君】需要【天上火】，而当世的【天上火】传承……’
　　在海外，真龙一族！
　　‘据我所知，老龙君留下【天上火】传承，是想要借此勾搭道庭……但有没有可能，它还有别的打算？’
　　勾搭道庭只是一方面。
　　另一方面，它说不定也想借此勾搭【刚形布道真君】，即便道庭那边没搭上，也还有剑阁这个备胎。
　　一货两吃！
　　‘很有可能，老龙君能带着真龙一族苟到今日，突出的就是一个左右逢源，不如说这样才说得过去！’
　　下一秒，吕阳在原地站定。
　　“嗯？”【昂霄】见状微微皱眉：“怎么不动了。”
　　“我知道牧长生在何处了。”
　　吕阳咧嘴一笑，眼底浮现笃定之色：“他应该在海外……确切地说是在四海门，被老龙君庇护起来了！”
　　理由很简单：
　　‘老龙君习惯了左右逢源，如今四大道主和天公敌对，四大道主这边它臣服了，天公那边它会不管？’
　　‘毕竟只是一个牧长生，没触碰到底线。’
　　‘如果圣宗老不死讨要，那它直接绑了牧长生交出去，就说之前一直是帮老不死看守，有什么问题？’
　　‘如果圣宗老不死没管，那它正好卖个人情出去。’
　　‘横竖它都不亏的。’
　　一念至此，吕阳当即掐定法诀。
　　猜测毕竟只是猜测，而想要验证这个猜测也很简单，用因果推算一番，且看看最后能得出什么结果。
　　“如果将目标放在整个仙枢，想找到牧长生确实是大海捞针，可如果仅限于老龙君，那就简单多了。”
　　下一秒，吕阳指尖泛起火光。
　　而在他身后，【前尘相】浮现而出，举起一座灯盏，盏中烛火摇曳，火光顷刻间就照亮了因果大网。
　　【持烛】！
　　霎时间，只见强烈的“揭秘”玄妙顺着因果大网蔓延开来，将一些被埋藏的隐秘因果照得透彻清晰。
　　“查到了！”
　　吕阳顿时拍手：“果然在四海门！”
　　【昂霄】见状眉头微皱：“如此大的因果波动，莫要打草惊蛇了。”
　　“前辈放心。”
　　吕阳神色平静，手中法诀变化，身后的【前尘相】随之动作，原本的【持烛】立刻反转为【驱夜】。
　　紧接着，无穷的黑暗就从吕阳身上扩张开，带着强烈的“藏机”玄妙，把刚刚它引动的因果大网波动全部包藏了起来，万物重归静谧，唯有云海微微荡漾，些许光气散开，除此之外再无异常。
　　“如此一来，老龙君和牧长生应该都不会发现了。”
　　吕阳轻笑，【昂霄】却沉默了。
　　此刻，他只觉得心情有些复杂：
　　‘覆灯火的玄妙居然能被他抬举到这个地步？用了【五行星髓】？怎么感觉在刻意模仿我的知见障……’
　　好像被占便宜了！


第七百二十九章 老龙君
　　海外，四海门。
　　本应随处可见的惊涛骇浪，唯独在此地陷入了沉寂，海面上静若平湖，海面下则是一片深邃的黑暗。
　　直到一抹光色降临，才打破了静谧。
　　黑暗中，光色荡漾，掀起水波，走出了一尊身材魁梧的壮汉，宽大的袍服在他身上却显得有些紧致。
　　魁梧壮汉立在水面上，眉毛微挑：
　　“【大海水】，竟真恢复几分神异了？”
　　遥想当年，【大海水】尚在至尊时，海水有清浊之分，浊水性沉，号称“鹅毛飘不起，芦花定底沉”。
　　可自从【大海水】失位以来，此等神妙就不复现了。
　　然而如今它再来龙宫，居然又看到了昔日神妙，心中立刻有了猜测：‘莫非……还真让那头老龙成了？’
　　就在这时，海水突然上浮。
　　紧接着，就见几个虾兵蟹将从水中走出，看见魁梧壮汉后二话不说，当即行大礼叩拜，口中高声道：
　　“参见玄鼋大圣！”
　　“都起来吧。”魁梧壮汉摆手道：“我受邀前来赴宴，老龙君呢？他千里迢迢将我唤来不知所为何事？”
　　“回大圣，龙君正在举办宴会。”
　　“……什么？”
　　此言一出，玄鼋大圣顿时皱紧了眉头，若是换成以前，要是让他听到这番话，恐怕早就甩手离去了。
　　不过现在……
　　“带我进去吧。”
　　玄鼋大圣思绪片刻，决定还是稳一手，毕竟【大海水】若是重归至尊之位，情况又是另一番不同了。
　　很快，他便跟着虾兵蟹将没入海底，穿过了那深邃无垠的黑暗，随后映入眼帘的，赫然是满目金碧辉煌，正是海底龙宫，和外面的昏沉海底截然不同，此刻竟是光彩照人，一片声色鼎沸之势。
　　下一秒，一阵爽朗的笑声便隆隆传出。
　　“哈哈哈！”
　　玄鼋大圣听得分明，正是老龙君的声音，都不用见到人，听声音就知道对方正处于志得意满的状态。
　　‘看来是真的成了。’
　　‘否则以那老泥鳅的性格，岂会如此嚣张？’
　　玄鼋大圣心中有了答案，随后驾起遁光飞入龙宫，一眼就看到了盘踞在宝座之上，巍峨如山的龙影。
　　正是老龙君。
　　然而和昔日不同的是，如今的老龙君虽然修为还在金丹中期，可位格却比寻常真君凭空高出了半截。
　　而在老龙君的身旁，则是不久前证了【天河水】的天虬。
　　不过玄鼋大圣看得分明，天虬这一身的气机和老龙君完全相连，【天河水】更是隐约现出臣服之态。
　　紧接着，他又看到了在场的其他两位大圣，当即拱手。
　　“明珠大圣，元绪大圣。”
　　两人一个是蚌族出身，另一个是龟族，其中明珠大圣修的是【海中金】，而元绪大圣则是外道真君。
　　再加上修【霹雳火】的自己。
　　整座四海门就是他们三人和老龙君撑起来的，以前是四家同等，但今日过后，老龙君怕是要独霸了。
　　‘来者不善啊……’
　　玄鼋大圣心中思索，面上却摆出了一副友善的笑容，随后明知故问道：“老龙君，何事如此高兴啊？”
　　“哈哈哈！”
　　老龙君闻言大笑：“自然是本君重掌水行至尊之事……今日邀请诸位前来，是想请诸位助本君突破的。”
　　‘老泥鳅，连本君都敢叫……竟给他装起来了！’
　　玄鼋大圣心中腹诽，却是一百个不情愿，原因其实很简单，他和老龙君一样，也早就是金丹中期了！
　　甚至不仅是他。
　　包括明珠大圣也是金丹中期，洞天不坠……这种情况下，谁愿意自废道途，挂靠到别人的洞天之下？
　　‘也就元绪大圣可能有这个需求，毕竟他是外道……可人家种族是乌龟，活到现在都还是壮年，距离寿尽还早着呢，而且就算它愿意挂靠，外道有什么用？说到底，这老泥鳅就是冲着我们来的！’
　　玄鼋大圣的心情愈发沉重。
　　就在这时，一旁的明珠大圣开口了：“老龙君，这【大海水】重归至尊位，你问过圣宗的意见了么？”
　　‘……对啊！’
　　玄鼋大圣瞬间心中明朗，清澄飞雪真君图谋水行至尊的事情谁不知道，结果如今被老龙君给截胡了。
　　人能罢休吗？
　　对于这位仙枢有名的癫婆，众妖还是很忌惮的，更别说对方还很能打，在场根本没有妖是她的对手。
　　就连老龙君也抖了抖。
　　不过很快，他就恢复了过来，昂首道：“开玩笑，我堂堂龙君，水行至尊，你以为我会怕一个癫婆？”
　　我没成至尊果位之前，忌惮她也就算了。
　　现在好不容易成了，结果我还要忌惮她？那我不是白成了吗！当我的至尊【大海水】是花架子不成？
　　“有本事你让她来，我眉毛都不眨一下！”
　　龙宫内，老龙君的声音轰然回荡，水波以他为中心不断扩散，叫众妖移目，却是不约而同地愣住了。
　　只见富丽堂皇的龙宫内，无穷水波化作的涟漪中，突然多出了一点晃动的明光。
　　那是一个人。
　　他一身玄袍，眼含好奇，就这样悄无声息地站在老龙君的身旁，晃动的明光则是他掌中的昏沉灯火。
　　他就这样近在咫尺地和老龙君对视，老龙君那显化本体，大如铜铃的眼眸中清晰地映出了他的身影。
　　霎时间，原本热烈的气氛降至冰点。
　　玄鼋大圣，明珠大圣，元绪大圣……三位真君几乎同时感觉一股寒意自心底涌现，蔓延向四肢百骸。
　　‘什么人！？’
　　若非老龙君刚刚为了显摆，刻意催动了【大海水】的神妙，他们三位真君甚至都不能第一时间发现！
　　老龙君呢。
　　他发现了吗？
　　一念至此，三位大圣立刻朝着老龙君的方向看去，结果却只看到了空荡荡的宝座和一脸茫然的天虬。
　　卧槽！它跑了！
　　此时此刻，玄鼋大圣只觉得无比荒谬，却又合情合理，对嘛，这才是老龙君，熟悉的老龙君回来了！
　　与此同时，吕阳也有些讶异。
　　‘跑得好快……’
　　他也只是刚来，靠着【驱夜】的藏机玄妙才一路潜进了龙宫，没有想到居然被老龙君给发现了端倪。
　　‘这老龙，还真不一样了！’
　　一念至此，吕阳没有任何犹豫，身影消失，【驱夜】反转，回归【持烛】，照亮了老龙君离去的踪迹。
　　“哼……想逃？”
　　追！


第七百三十章 大海水的玄妙
　　碧浪排空雪，浮鸥起复沉。
　　此刻，老龙君早已收了那巍峨如山的本体，化作泥鳅大小，如同一点电光飞速朝着海外更深处逃遁。
　　‘妈耶！’
　　老龙君一边逃，一边还不忘在心中破口大骂，只因他已然认出了刚刚出现在自己面前的人究竟是谁。
　　当然，他不认得吕阳。
　　然而以他的见识，岂会认不得【报世法外身】？这玩意儿能瞒过其他三位大圣，却不可能瞒得过他！
　　‘没跑了，肯定是【昂霄】回来了。不，不一定是【昂霄】，他修的是【大林木】，不可能显露真容……这么说，是当初和他隔空斗法的那一位？他们联手了？很有可能……这真是要了我亲命啊！’
　　想到这里，老龙君愈发惊慌。
　　毕竟他可是知道这两位有多狠，一个吞吃了【覆灯火】，重掌法身道，另一个从世尊的嘴里抢肉吃……
　　都是狠人！
　　‘这种狠人，身上因果重的要死，我这老骨头可不能和他们搭上关系啊，一不小心，可能会死龙的！’
　　老龙君跑更快了。
　　然而就在这时，老龙君突然发现自己周围的海域竟然突兀地浮现出了一道道明光，看上去美轮美奂。
　　‘不好！’
　　追上来了？
　　老龙君心中暗暗叫苦，却也可以理解：‘对方是【覆灯火】，能照破我的行踪，一路追来倒也不奇怪。’
　　下一秒，声音悠悠传来：
　　“前辈，我又不是什么洪水猛兽，何必见了我就跑？”
　　滚滚音波让周围的海水震荡愈发激烈，明显，这还是在海底，如果落在海面上，定是一阵惊涛骇浪。
　　“前辈，不如留下一叙？”
　　“在下只是想要询问一些小事。”
　　“别跑了……”
　　吕阳的声音不断传来，让老龙君感觉到了浓浓的异样，对方想要干什么？这声音是不是有什么不对？
　　还没等老龙君反应过来，周围的明光就陡然汇聚起来，将他周身照得如同白昼，再也无处躲藏，更麻烦的是，这些明光落在他身上后竟然还不消停，而是个个雀跃，依次在他的双肩头颅绽开。
　　霎时间，老龙君身上就多出了三盏灯。
　　三盏灯火，每一盏的火光都很微弱，仿佛一阵风吹过就会泯灭，几乎让老龙君下意识就要将其吹灭。
　　然而下一秒，他就反应了过来。
　　紧接着，他非但没有吹灭灯盏，反而运转法力将其护住。
　　‘这三盏灯不是攻击我的，而是本来就位于我身上的东西，只不过被照了出来，吹灭后果不堪设想！’
　　与此同时，吕阳的动作却并未停下。
　　“老龙君！”
　　一声炸响，音波滚滚，烈烈明光如狂风袭境，轰然落在老龙君身上，竟是直奔他身上的那三盏烛灯。
　　于是老龙君不得不分出法力，放慢了逃跑速度，转而抵挡周围的明光幻彩，可他这边放慢了速度，吕阳距离他就更近，而距离更近，蕴含了玄妙的音波就越是猛烈，逼得他不得不再抽调法力。
　　如此一来，他的速度又变慢了。
　　恶性循环！
　　“嘶……！”
　　老龙君倒抽一口凉气，忍不住长啸一声：“道友，做人留一线，来日好相见，何必要如此咄咄相逼？”
　　吕阳不答，只是继续催动玄妙。
　　老龙君见状终于怒了。
　　‘也对，什么做人留一线……这是畜生！’
　　不当人子！
　　一念至此，他终于不再一心躲避，转而猛然止住了逃跑之势，手中灵光跃动，显出一枚精巧的螺号。
　　【敕海法螺】！
　　老龙君的真宝！
　　此刻，就见老龙君鼓足了气劲，用力吹动这件真宝，霎时间，一片清清淙淙之声便在海底回荡开来。
　　紧接着，这声音就变得悠扬，沉重起来，而原本广袤无垠的海外汪洋，则是在这一道螺音的号召下轰然坍缩，无穷海水汇聚，显出光华，方圆百万里的海域，在这一刻只剩下了海面薄薄一层。
　　海底下的无尽波涛，尽数坍缩！
　　等到吕阳追来的时候，已然不见点滴海水，入目所见唯有一道拇指大小，碧蓝澄澈的幻彩横在眼前。
　　‘【百川纳合清光】！’
　　下一秒，幻彩奔涌，如开闸泄洪。
　　无形的震颤之音在吕阳的耳边剧烈回荡，强烈的意象玄妙也叫吕阳分清了此刻老龙君施展出的手段。
　　‘【大海水】的玄妙！’
　　大海水，总纳百川，汪洋无际，包括乾坤之大，升沈日月之光，此水原有清浊，所以又作两般分论。
　　‘这是清水之变！’
　　吕阳心中冷笑：‘清水具纯阳之数，最喜见山，为周流之水，有生生不息之妙……这招却是打错人了！’
　　想到这里，他竟全然没有退让之意，抬手一拳就迎着老龙君驱使的【百川纳合清光】悍然打了上去。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，两者碰撞的巨响声在海底动荡，幻彩生生不息，周流无止境，哪怕被吕阳打去了一层，又会生出一层，原本如此消耗下去，最后定然是吕阳力竭，这也是【百川纳合清光】的厉害之处。
　　可偏偏吕阳另有一重玄妙。
　　只见他双臂舒展，宛若一尊千手神像，瞬息间就是千百万拳砸出，丝毫不顾如此猛攻所造成的伤势。
　　事实上他也却是不用多管。
　　因为所有伤势都被他用【往生相】接引了过去，而在这个过程中，【往生相】积累的伤势越来越重。
　　直到最后——
　　‘来了！’
　　吕阳咧嘴一笑，终于是后退一步，极动化为极静，掐定的法诀上方，一点晦暗的色彩缓缓浮现而出。
　　【劫煞玄光】！
　　“轰隆！”
　　下一秒，老龙君打出的【百川纳合清光】就被晦暗色彩侵蚀，顷刻间变得污浊，腐臭，继而溃散开。
　　老龙君更是被吓得汗毛倒竖，更让他惊怒交加的是，【百川纳合清光】受到的损伤竟没有随着玄妙散去而消失，而是顺着冥冥中的联系，直接作用在了【大海水】，紧接着响应到了他的身上！
　　‘啊——！’
　　老龙君当场惨叫一声，散了人形，显出巍峨如山的龙躯，却是不愿再战，而是选择了再度乘水遁逃。
　　可吕阳又岂会再给他机会？
　　‘留下吧！’
　　霎时间，吕阳身后的【前尘相】踱步而出，手中灯盏反转，却是抓住了老龙君转身逃跑的绝佳时机。
　　他这一跑，又受了伤，便无力再去护持身上的三盏烛灯了。
　　“哗哗！”
　　无形之风吹拂而过。
　　下一秒，老龙君就看到自己双肩和头颅上的三盏烛灯熄灭，火光黯淡，深沉的黑暗瞬间席卷他全身。
　　【驱夜】！
　　乌光如同一道道锁链，就这样爬满老龙君的巍峨龙躯，也叫他睁大了龙瞳，露出几分难以置信之色。
　　他被封印了！
　　龙躯仿佛和意识切断了联系，一根鳞片都动弹不得！
　　【驱夜】之光，主藏机，用在对手身上虽然受限颇多，需要点亮“命灯”再吹灭，但效果却是奇佳。
　　然而吕阳却没有大意。
　　与此同时，【报世法外身】内的【昂霄】也在低声提醒：‘小心点，这老泥鳅……困境之中才是最强！’
　　老龙君并不弱。
　　相反，他很强，非常强，尤其是在【大海水】回归至尊位后，他其实强的可怕……只是他习惯了逃跑。
　　而现在，他逃不了了。
　　“昂——！！！”
　　方圆百万里的海域内，万籁俱寂，唯有一声惊天的龙吟留存，如怒雷滚空，隆隆作响，不断传荡开！


第七百三十一章 圣宗真君的羁绊！
　　几乎只是一个瞬间。
　　吕阳清楚地感应到，自己施加在老龙君身上的【驱夜】之光竟被一股蛮横巨力不讲道理地挣脱开了。
　　‘有点【法身】的味道……’
　　吕阳心中惊异，动作却丝毫不慢，立刻就要加固【驱夜】之光的封印，却发现老龙君竟已经消失了。
　　‘在哪里？’
　　吕阳心思急转，耳边已然响起了【昂霄】的提醒：
　　‘天上！’
　　这一瞬间，吕阳没有抬头去看【昂霄】所说的天上到底有没有攻击，而是在千钧一发之际散了形体。
　　“轰隆！”
　　下一秒，一张血盆大口从天而降，正好涵盖了吕阳刚刚所在的位置，锋锐的龙齿就这样上下合拢，如一口铡刀，倘若吕阳没有躲开，而是留在原地，此刻必然已经被咬断法躯，跌落进龙口了。
　　海底一阵青烟飘过。
　　紧接着，青烟聚拢，合化形体，生出五脏六腑，皮肤血肉，白玉骨架，猎猎玄袍，最后化作一道人。
　　‘幸亏我如今修的是法身道。’
　　法身道，最强的就是这一具法身，既有无上坚躯，万法难伤，亦有千变万化，不局限于单纯的血肉。
　　法身法身，先有法，才有身。
　　刚刚那一瞬间，他就是将法身变化为一缕青烟，这才从龙口下遁走，不至于被其伤到了法身的根基。
　　‘不过……那一下应该不是单纯的咬合，否则不至于对我造成太大的损伤，而且刚刚给我的感觉有点熟悉，似乎我之前见过……’吕阳心中思忖，神念急转，很快找到了答案：‘我想起来了。’
　　是【法术】！
　　此刻，老龙君显化的本尊已经落在了不远处，吕阳双手背负，目光明亮，打量着神情凶恶的老龙君。
　　下一秒，他主动开口道：
　　“哪一门法术？几品？”
　　此言一出，老龙君顿时沉默，看向吕阳的眼神愈发忌惮，低沉的声音响起：“【天地交靖煅龙齿】。”
　　“品级……二品，已有三百戒。”
　　【妙德中极三百戒！】
　　吕阳心中警惕，按照他对【法术】的了解，祭炼到这个层次的【法术】已经有斩杀金丹真君之能了！
　　毫不客气地说，刚刚如果是一位初期真君站在那里，已经被老龙君一口咬断，半身入了龙腹，一道冤魂飘入冥府了，哪怕是金丹中期的真君，如果没有防备，照样要暴毙，转世重开一次才行。
　　“怕了吧？”
　　老龙君昂着修长脖颈，恶狠狠地说道：“怕了就别追我了！否则我就再给你来一口，叫你灰飞烟灭！”
　　怂中带凶，凶中带狠，狠中带怂。
　　吕阳见状也不拖沓，干脆道：“要我不追前辈，也行，只要前辈将牧长生的方位告知于我就可以了。”
　　老龙君闻言歪了歪头：“什么牧长生？”
　　吕阳微微一笑：“前辈不老实哦。”
　　“不是，真不熟……”
　　“轰隆！”
　　老龙君话音未落，吕阳已经再度动手。
　　刚刚一番短时间的交谈，顺利替他争取到了足够时间，此刻，【往生相】已然重新被他运化了出来。
　　见到这一幕，老龙君顿时咬紧牙关。
　　以他的道行，自然看出了【往生相】的手段，然而看出归看出，真要让他应对，却又觉得无比棘手。
　　‘不能打，所有打在他本体上的伤势都会被那一道虚相接引走，而那一道虚相承受的伤势越多，到了致死的时候，就会生出刚刚那一道恐怖的末法之煞，我之前已经吃了亏，万不能再吃一次。’
　　‘可是这样一来，怎么和他打？’
　　‘只有不对他造成伤势，不给他运化神通的机会……换而言之就是被动挨打，只能他打我不能我打他？’
　　‘好无赖的东西！’
　　电光石火之间，老龙君已然判断出了吕阳手段的恶心，当即又变回人形，转而掐了一道玄妙在手中。
　　【大海水】有清浊之变。
　　清水之变，可衍化【百川纳合清光】，乃是周流之水，有生生不息之妙，因此最适合与人打消耗战。
　　而浊水之变，乃是杳冥之水，喜于死败，谓之——
　　‘【沉阴杳冥浊光】！’
　　下一秒，老龙君手中便涌现出了无穷水光，吞刀吐火，云雾杳冥，最后汇作一枚枚丹丸大小的墨珠。
　　每一枚墨珠看似轻巧，实则却沉重到了极致，每一滴都仿佛蕴含了一座浩瀚汪洋，此刻盘绕在一起，徐徐旋转起来，一片墨色彼此勾连，几乎化作一方深渊，就连四周的光亮都被其一并吞没。
　　‘这是……’
　　吕阳见状眉头微皱，只觉得一股恐怖吸力凭空锁住了他，叫他无处遁逃，只能坐视那一片墨珠压落。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳只觉得落在自己身上的不是几十枚墨珠，而是几十座界天，连他的法身都难以坚持住！
　　噗通！
　　一声巨响，吕阳猝不及防之下直接跌倒跪地，偏偏老龙君玄妙拿捏得力，愣是没有造成太大的伤害。
　　紧接着，就见老龙君不断掐诀，捏印，将数十枚墨珠分散在他的周身上下，每有一枚墨珠压落，就会让他的一部分法力停止运转，而被数十枚墨珠环绕全身，几乎相当于锁死了他的全部法力！
　　‘这是要镇压我？’
　　吕阳见状心中暗叹：‘可惜，我并非本体到这里，少了不少手段，【大威灵魁罡正气】也没有祭炼好。’
　　这种情况下，对付老龙君还是有些太勉强了。
　　之前是老龙君习惯性藏拙，遇事只想着逃跑，如今全力以赴，顿时显出了差距，竟真有些不好对付。
　　话虽如此，吕阳依旧在设法脱困。
　　只见他全身上下，被老龙君用【沉阴杳冥浊光】封锁的区域，无穷墨色中，一道道火光被迅速点亮。
　　【持烛】！
　　这一道玄妙主“揭秘”，此刻吕阳正是在用它来揭开老龙君玄妙的隐秘，寻找破绽，以期脱困而出。
　　然而老龙君道行显然更高一筹。
　　在他的御使下，【沉阴杳冥浊光】几乎牢不可破，不仅破绽少得可怜，出现了也会被他飞速修补好。
　　眼看就要这样被镇压下去，吕阳终于叹息。
　　“……行吧行吧。”
　　“交给你了，前辈。”
　　话音未落，他的身上顿时泛起了朦胧的烟气，就这样轻而易举地将墨色掩盖，使得一切都不再清晰。
　　老龙君：“啊？”
　　等到他回过神来，一只白皙的手掌已然刺穿了他的胸口，烟气也随之散去，重新露出了吕阳的模样。
　　‘知见障！【昂霄】！？’
　　‘不可能！【报世法外身】这么重要的法宝，【昂霄】居然愿意和人共享？我一定是在做梦……是错觉……’
　　然而现实不会骗人。
　　下一秒，老龙君就感应到此前被自己强行镇压的【劫煞玄光】陡然暴走，以惊人的速度复苏了过来！
　　这也让他无法再骗自己了。
　　‘真的是两个人！’
　　他们是怎么相信彼此的？
　　圣宗真君之间原来还有羁绊吗？
　　老龙君心中哀嚎，充满了不可思议：‘两人同时操纵【报世法外身】，两个打我一个，这不公平！’


第七百三十二章 天涯海角之所
　　虽然心中怒吼不公平，但老龙君的反应还是很快，很诚实的：
　　“投降！我投降！”
　　没有一丝丝犹豫，老龙君做出了完全出于本能的行动，投降的同时轰隆一声，毫不犹豫炸开了龙躯。
　　滚滚血光之下，吕阳也只能倒退一步。
　　下一秒，血光重聚，老龙君的身影重新浮现，然而比起之前，这一次的他竟真的显露出了几分老态。
　　原先的老龙君，虽然模样老，但那只是外表，实际上一身精气神旺盛到了极致，简直比天虬都年轻，然而现在，他那本来只是故作花白的发须，此刻竟是真的多出了几分灰白，生机被磨灭了。
　　‘是【劫煞玄光】！’
　　吕阳心知肚明，刚刚那一下他借着【昂霄】施展的知见障偷袭，一举引爆了老龙君体内的劫煞玄光。
　　效果好得惊人。
　　老龙君能坚持到现在，纯粹是因为天生龙躯太强，靠着身体素质在硬撑，换其他人早就身死转世了。
　　当然，转世也是逃不掉的。
　　这也是【劫煞玄光】的霸道之处，与因果响应，被命中之后就算转世，因果不灭，依旧会凭空生出。
　　想要化解它，唯一的办法就是和【昂霄】之前一样，用时间去慢慢磨灭内在的煞气和外在的因果，而且二者必须同时抹除，但凡留下一个，都会促使另一个诞生，最后形成附骨之疽没完没了。
　　“怎么样，前辈？”
　　吕阳双手背负，淡笑一声：“现在愿意老实交代牧长生的行踪了吗？还是说前辈打算在和我过两招？”
　　‘我那是和你过两招吗？’
　　‘畜生……两个年轻人打我这个老人家，欺负我老无力，还特么的用知见障偷袭，当真是不要脸了！’
　　老龙君心中腹诽，面上却是堆笑：
　　“哪里的话，服了服了，老夫服了，还请道友高抬贵手……不瞒道友，此地就是那牧长生的所在了。”
　　“……哦？”
　　此言一出，吕阳这才抽出几分心力看向四周，而入眼所见，赫然是一座即便是他都深感壮阔的奇景。
　　那是一道线。
　　白皙的长线，像是无形之光，也像是有形之物，苍天与海在那一线交接，穹天在这一线走到了尽头。
　　日月星辰，云海浮光，所有点缀在天幕上的一切都在这一线之地坠落，就这样滚入了海洋之中，而海洋……同样在这一线之地化作了无法言语的宽阔瀑布，就这样流入了望不到头的无底深渊。
　　乍看之下，这一线之地距离众人很近。
　　仿佛只有百余里。
　　然而真正想要接近，探出神识观察的时候，却发现怎么也靠近不了，强行靠近就会生出莫名的心悸。
　　“这里是，天涯海角之所。”
　　老龙君长叹一声，道：“即便是元婴道主，也很少会往这里投来视线，金丹真君甚至都看不到此地。”
　　“至于真君之下，筑基就更别想来到这里了。”
　　吕阳闻言眉头紧皱，耳边再度响起了【昂霄】的声音：‘原来如此，是这个地方啊，确实适合躲藏。’
　　‘什么地方？’吕阳开口询问。
　　‘那老泥鳅说【天涯海角之所】，稍微有点晦涩，算是为尊者讳……我倒是可以直白一点的告诉你。’
　　【昂霄】轻笑一声，道：
　　‘你若是从那一线天下去，就可以进入冥府了。’
　　此言一出，吕阳顿时瞳孔骤缩，很快反应了过来：“这么说前辈当年……就是从这个地方进入冥府？”
　　“不错。”
　　【昂霄】沉声道：“这一点老泥鳅没有说错，金丹真君乃至元婴道主并不会特意将视线投向这一块。”
　　“因为这里距离冥府太近了，而冥府的位格处于现世之下，而无论是筑基境，【苦海】，乃至传说中的彼岸，都在现世之上。所以如果贸然接近这里，原本高高在上的位格就有可能被冥府拉低。”
　　“看了得不偿失，所以不如不看。”
　　“不过相应的，这里也不是能修行的地方，待几十年还行，待上几百年，金丹真君都要跌回筑基的！”
　　‘这么厉害？’
　　吕阳闻言顿时眉毛一扬，在清晰认知到了这座【天涯海角之所】的可怕之余，也意识到了另一件事。
　　‘【昂霄】……这老畜牲说的可怕，自己却在冥府住了那么多年。’
　　他全盛时期究竟有多强？
　　想到这里，吕阳心中对这个天生邪恶的老鬼愈发忌惮，默默决定：‘以后每次重开，第一个就坑他！’
　　这老鬼不跌境，我心不安啊！
　　何况只有他跌境了，落魄了，才有可能和自己结成如今牢不可破的联盟啊，这也是为了彼此着想嘛。
　　与此同时，老龙君还在求饶：
　　“两位道友，你们不就是要找牧长生么，他就在这里，你们自己去找他吧，我保证不会掺和进来的。”
　　说完他就想走。
　　然而下一秒，吕阳就出手拦住了他，同时【昂霄】那满是烟气的身影也浮现而出，直勾勾看了过来。
　　“前辈……这就过分了，你当我们是傻子吗？”
　　“啊？”
　　老龙君眨了眨无辜的大眼睛，天地良心，他当初真的只是看在天公的面子上，将牧长生送到了这里。
　　之后就没管了。
　　想到这里，他赶忙摇头：“两位道友这是何意？这里面肯定有误会，咱们说直白点，千万不要动手……”
　　“好啊。”
　　吕阳笑了，随后轻声说道：“首先，道友一开始就是带着我们往这里跑的，在我说要找牧长生之前。”
　　“为什么？”
　　“我可不可以这么认为……道友其实在龙宫的时候就看出了我们的身份，也猜到我们是来找牧长生的。”
　　“换而言之……”
　　说到这里，【昂霄】适时开口：“老泥鳅，你和牧长生合作了。”
　　吕阳点了点头，继续道：“可牧长生一个外道真君，就算有天公庇佑，又凭什么和你这位龙君合作？”
　　“答案只有一个。”【昂霄】说道。
　　“【天人残识】！”
　　“牧长生将手里唯一能打动你的情报，【天人残识】透露给你了，所以你才能猜到我们是来找他的。”
　　“因为我们之前都躲了起来，连元婴道主都没找到我们，如果你了解【天人残识】，就该明白我们手里也有相应的情报……所以你想知道我们的情报，而在这种情况下，你带我们来找牧长生。”
　　“综上所述，你和他为了我们手里的情报，故意埋伏我们。”
　　“结论，你们想杀了我们！”
　　吕阳得出了合情合理的推论，旁边的【昂霄】也无比赞同地点了点头，只有老龙君一张老脸在扭曲。
　　‘苦也！’
　　只见他一边心中哀嚎，一边赶忙道：“误会！纯粹是误会！我如今这副模样，拿什么埋伏两位道友？”
　　然而吕阳和【昂霄】对此充耳不闻。
　　就连老龙君，解释到一半也反应过来，闭上了嘴。
　　原因很简单：
　　‘圣宗真君向来先射箭再画靶，你有动机，逻辑通顺，那甭管你是不是这么想的，我们都假定你是！’


第七百三十三章 牧长生现身！
　　老龙君此时的心情是崩溃的。
　　不过作为苟活至今的古老真龙，他的性格和正常人不同。
　　大多数修士都是情绪稳定的时候敢打敢拼，崩溃的时候贪生怕死，老龙君的作风却是完全反过来的。
　　他是情绪稳定的时候贪生怕死。
　　崩溃的时候敢打敢拼。
　　因此这一刻，只见他那张龙脸渐渐扭曲，显出几分狰狞，连带着周身【大海水】的意象也渐渐变化。
　　“……小心点。”
　　【昂霄】见状轻声说道：“别以为这老泥鳅之前动用全力了，【大海水】的至尊果位玄妙他还没用呢！”
　　无论是【百川纳合清光】还是【沉阴杳冥浊光】，本质上都只是【大海水】的一部分，并不完全代表这道果位，或者说，这只是【大海水】在跌落至尊之位后的玄妙，老龙君还藏着一道杀招！
　　“我知道。”
　　吕阳微微颔首，并未因为此刻老龙君的糟糕状态就放松警惕，至于【昂霄】的提醒，他也早有预料。
　　‘说到底，还是【大海水】表现力不够。’
　　没错，老龙君之前施展的清浊之变很强，甚至如果不是【昂霄】出手的话，自己已经被强行镇压了。
　　可那又如何？
　　‘和改变因果的【城头土】，斩杀未来的【剑锋金】，制定规则的【天上火】比起来，还是太普通了。’
　　简而言之，不够超模。
　　如果是之前的【大海水】也就罢了，然而如今【大海水】已经重登至尊果位，岂会没有超模的玄妙？
　　“前辈你见过吗？【大海水】的根本玄妙。”吕阳低声询问
　　【昂霄】闻言摇了摇头：“不知道，我出世的时候，【大海水】早已被打落至尊，相关信息都消失了。”
　　此言一出，吕阳顿时皱紧了眉头。
　　斗法他有三不斗，比他修为高的敌人他不斗，比他实力强的敌人他不斗，完全不了解的敌人他不斗。
　　“要不……前辈你来打？”吕阳主动提议道。
　　“大可不必，这种机会还是让给你这样更有胆识的年轻人比较好。”【昂霄】毫不犹豫地选择了拒绝。
　　因为他发现吕阳有点不对劲。
　　‘这畜生，虽然是凭借【报世法外身】，但展现出来的实力好像有点太强了，他放了什么东西进来？’
　　一般而言，【报世法外身】都是通过塞入一道神识，以及大量的法力和意象玄妙来完成驱动的，他之前也是这么做的……但是他发现吕阳的情况好像有些不同，隐约间甚至已经略微超过他了！
　　这让【昂霄】顿时警惕了起来。
　　‘虽然不知道他用了什么手段，但他不会是想着靠这种手段在关键时候抢了我的【报世法外身】吧？’
　　虽然这只是怀疑，但【昂霄】很快就想通了。
　　‘无论是不是，我都当他是！’
　　一念至此，【昂霄】自然更不愿意出手了，他巴不得老龙君和吕阳打出真火，借此削弱吕阳的状态。
　　而这份心思——吕阳自然也发现了。
　　‘天生邪恶的老鬼！’
　　吕阳心中暗骂，却也没有对老龙君妥协的意思，反而鼓足了法力，准备真刀真枪地和老龙君干一场。
　　‘现在打，伤的是【报世法外身】，真要损毁了，心疼的是【昂霄】，还能顺便探明老龙君和【大海水】的底细。而要是这个时候退了，以后搞不好就是我的本体上了，届时倒霉的可就是我了。’
　　一时间，气氛再度变得剑拔弩张。
　　然而就在双方即将再战的时候，一道叹息声突然响起：“两位前辈，你们是真的误会我和老龙君了。”
　　话音落下，一道身影浮现。
　　【苦海】洞开，无穷意象之水奔涌而出，他就这样从【苦海】之中踱步走出，稳稳当当地落入现世。
　　正是牧长生！
　　只见他一身白衣，长发束成马尾垂在脑后，身影略显虚幻，虽然很微弱，却让人难以捕捉他的气机。
　　“哼……你现在愿意出来了？”
　　老龙君见状呲了呲牙，毕竟刚刚他可是差点因为牧长生而遭了无妄之灾，和吕阳开始一场生死搏杀。
　　虽然金丹中期，洞天不坠，基本上已经超脱死亡了。
　　但还是会痛的！
　　另一边，牧长生闻言则是苦笑一声，满脸诚恳的解释道：“在下承前辈大恩，岂能让前辈为我挡灾。”
　　此乃谎言。
　　事实上，牧长生之前巴不得老龙君和吕阳打起来，而且打得越激烈越好，只不过他临时改变了主意。
　　因为就在刚才，他突然感觉到了气运的变化，一股难以言喻的冲动涌上心头……这种感觉他再熟悉不过了，正是来自赐予他气运，一直庇护他的天公指引，显然，天公不希望他选择袖手旁观。
　　‘是看在龙族的面子上么？’
　　‘也对……真龙一族，天地贵胄，老龙君更是最古老的那一批，天公不希望他出问题也是情理之中。’
　　思索之间，牧长生已经来到了老龙君的身旁。
　　“万事以和为贵。”
　　“诸位前辈，还是莫要再打了，至于【天人残识】……在下不才，愿意和诸位一同分享手中的情报。”
　　话音落下，他便伸出了手。
　　只见他掐定法诀，按在胸前，随后泥丸宫大开，一道玄光从中喷薄而出，最后赫然化作了一枚果位。
　　【无有天】！
　　这并不是吕阳第一次看到这枚执掌虚实之变的外道果位，然而此刻牧长生手中的【无有天】不一样。
　　下一秒，【无有天】变了。
　　本应虚幻的果位，此刻竟显化出了实体，放眼望去赫然是一面圆镜，有黑白两面，浮现出无穷符箓。
　　紧接着，牧长生便将法指轻轻一点。
　　“着！”
　　几乎同时，那面【无有天】化作的圆镜也随之变化，黑色的一面对准老龙君，一道镜光便照彻下来。
　　随后让吕阳，乃至【昂霄】都轻咦一声的变化就出现了：只见被镜光照入的老龙君，原本一身被【劫煞玄光】打出的伤势，竟在这一刻变得虚幻起来，随着镜光撤去，更是就这样凭空消失了！
　　‘这是……’
　　吕阳见状顿时双眼一眯，而此刻，远在【人间世】中的吕阳本体，正道旗内一道神念迅速传出声音。
　　“果位玄妙！”
　　“他用【无有天】修出果位玄妙了，可外道果位哪里来的玄妙？能弄到他的方法吗？对我会有大用！”
　　是听幽祖师。
　　闻听此言，吕阳看向牧长生的眼神愈发深邃了。
　　外道修行法？


第七百三十四章 真诚的让人害怕！
　　对于听幽祖师，吕阳一直都报以最大程度的信任。
　　具体有多信任呢？
　　只有听幽祖师，吕阳是一直和他开着意识链接的。
　　换而言之，只要是他能看到，听到，感受到的事情，听幽祖师也可以全盘共享，几乎没有任何隐藏。
　　之所以用“几乎”，也是因为【百世书】听幽祖师感受不到，除此之外，吕阳和听幽祖师共享了所有见闻，这样也方便听幽祖师随时对他提出意见，帮他把关，以免在重要的事情上出现纰漏。
　　对于这份信任，听幽祖师心知肚明。
　　所以大部分情况下，他都不会参与到吕阳的行动之中，而是默默地记下，然后在正道旗内尝试优化。
　　比如刚才。
　　他就在参悟【大威灵魁罡正气】，看看能不能优化一下这道法术的祭炼速度，帮吕阳尽快提升实力。
　　然而此刻，他却坐不住了。
　　因为牧长生刚刚展现出的手段，即便是他都完全没有料到，甚至在一定程度上超出了他的理解范围。
　　“外道果位玄妙……”
　　吕阳此刻也眉头微皱，询问道：“确实很不一般，这么说，【无有天】在一定程度上已经媲美正统了？”
　　“对，但也不对。”
　　听幽祖师神识传音，郑重道：“不要觉得这好像没什么，事实上按照我的理解，这根本是不可能的！”
　　对于外道，大部分真君并不上心，也只有外道真君才会整天琢磨如何提升，其中大部分真君选择了跳槽正统，将自家的外道喂给正统，以此换取跳槽的机会，不过也总有一些外道真君不信邪。
　　他们认为好的外道不比正统差。
　　说到底，外道果位和正统果位最大的差别，就是外道果位没有根本玄妙，位格先天就低了正统一头。
　　那么事情就很简单了：
　　只要能让外道果位生出玄妙，不就可以了？
　　古往今来，无数岁月的外道真君大多都有过这个念头，并为此尝试过，甚至有人已经无限接近成功。
　　但是——
　　“不可能的！”
　　对于这个问题，听幽祖师给出了他的答案：“外道果位是绝对不可能生出玄妙的，这是先天的差距。”
　　“能做的只有添加，而不是修改。”
　　这也是听幽祖师的思路。
　　对【无忧天】，听幽祖师的计划就是不修改，转而不断添加新的意象，将其化作更大果位的一部分。
　　然而现在，牧长生却是直接在果位内调整意象，使其升华，继而诞生出根本玄妙，这在听幽祖师的认知里是绝对不可能做到的，所以他才会如此失态，主动开口让吕阳设法得到牧长生的方法。
　　“我明白了。”
　　吕阳没有质疑听幽祖师的决定，果断点头，给出了回答：“祖师稍等，我马上就为你把东西夺过来。”
　　下一秒，他看向牧长生。
　　与此同时，牧长生的表情却不是很好看，因为他发现自己居然没有办法彻底抹去老龙君身上的伤势。
　　‘这是什么鬼？’
　　‘表面上的伤势是抹去了，可似乎还有更根本的东西盘踞在老龙君体内，病根不除，伤势还会爆发……’
　　这就尴尬了。
　　他之所以主动展露出了这份手段，就是想要起到一个威慑的作用，让吕阳和【昂霄】知道他不好惹。
　　可现在呢？
　　区区一点伤势都没办法解决，还怎么让别人知道我很厉害？怕是反而更加被人看轻，不当一回事了！
　　‘不行，这事关之后我在合作中的地位，可不能露怯了！’
　　‘得想个办法！’
　　一念至此，牧长生眼珠子微微一转，将右手压在袖中，悄然变了法诀，不再试图抹去老龙君体内的【劫煞玄光】，而是将其不断压缩，聚成一点，然后埋在了老龙君的丹田内，又用玄妙遮掩。
　　‘就实化虚，真假之变。’
　　‘可不能让老龙君发现了，得藏起来，暂时把它变成假的，只要我不撤了玄妙，这东西就不会爆发。’
　　牧长生心中悻悻，面上却是一片从容：
　　‘管他呢！总归是给老龙君治差不多了，事后要是爆发了，就说是圣宗真君阴险狡诈，藏起了杀招……’
　　下一秒，他便收了神通。
　　“着！”
　　话音落下，老龙君也重新支楞了起来，一脸惊喜地打量着自己的法躯，居然真的恢复到了巅峰状态！
　　“好好好，多谢道友！”
　　老龙君亲切地拍了拍牧长生的肩膀，只觉得这个修士和对面的圣宗真君不一样，脸上写满了真诚啊！
　　牧长生见状拱了拱手：“前辈谬赞了。”
　　紧接着，他才又调转目光，正好和看来的吕阳视线交汇，旋即主动开口道：“道友，你我交换如何？”
　　“你手中的，是哪一关？”
　　“……【人间世】。”
　　“哦？”
　　闻听此言，牧长生顿时露出了几分惊喜之色，随后笑道：“那倒是正好，在下手中的乃是【养生主】。”
　　话音落下，他本以为吕阳会果断答应交换两块【天人残识】的坐标信息，然而吕阳却出乎他所料的摆了摆手：“这个不急……先说正事吧，道友是如何让【无有天】生出玄妙的，可否为我解惑？”
　　此言一出，【昂霄】顿时愣住了。
　　“【无有天】？一个外道果位，生出了玄妙也不过如此，有什么好在意的，还是【养生主】更重要……”
　　“不，这个更重要。”
　　吕阳毫不犹豫地打断了【昂霄】的话，随后继续看向牧长生：“道友为我解惑，你我才能继续合作。”
　　“……什么？”
　　牧长生闻言眉头微蹙，不过很快就笑了：“也不是不可以，不过道友必须拿【人间世】的坐标来换。”
　　“可以。”吕阳直接点头。
　　如此果断，别说是【昂霄】和老龙君了，就连主动提出的牧长生都愣住了，全然没想到吕阳的答案。
　　真答应啊？不是骗我吧？
　　一时间，牧长生和老龙君都被吕阳如此坦然的态度给吓到了……别这样，你真诚的让我们有点害怕！
　　与此同时，听幽祖师也忍不住在正道旗内低声传音：“没必要，还是你的事更重要一些，我这边没事……”
　　“祖师的事就是我的事。”
　　吕阳心中算得很明白，他有【百世书】在，类似的交易他能做数十次，为了祖师用掉一次又算什么？
　　更何况如果听幽祖师的实力进一步提升，对他也有很大帮助。
　　所以出于利益考量，他觉得这笔买卖不亏。
　　然而有的人就觉得很亏了。
　　“蠢货！”
　　一声怒骂，【昂霄】的神识在知见障的掩护下开始剧烈暴涨，就要试图抢回【报世法外身】的控制权。
　　他要忍不住了！


第七百三十五章 又翻脸了！
　　【昂霄】装的。
　　开玩笑，以他数万年的阅历和城府，怎么会喜怒形于色？如果真想翻脸，他早就和吕阳掏心掏肺了。
　　故意怒骂，只是一个表态。
　　包括暴涨的神识，试图夺回【报世法外身】控制权的举动也都是故意为之，用来降低牧长生的警惕。
　　原因很简单。
　　‘这个交易……其实可以做。’
　　‘因为牧长生其实也是希望将手中【天人残识】情报卖给我们的，因为他还要防着老龙君和他翻脸！’
　　‘他想得其实很明白，知道我们肯定会来找他，所以拉拢了老龙君，本意就是让老龙君和我们互相牵制，而如果我们进不去【养生主】，只有老龙君能陪他去，那么到时候头疼的反而会是他。’
　　想到这里，【昂霄】又看了一眼吕阳。
　　‘这畜生，应该也看穿了这一点吧？’
　　‘所以他这是反其道而行之，将牧长生给架住，然后趁机额外给自己索取一份好处，好深的算计啊！’
　　一时间，【昂霄】都忍不住赞叹了。
　　如果说牧长生在第一层，那吕阳就在第三层。
　　‘不过……我在第五层。’
　　【昂霄】心中冷笑，他刚刚故意表达出愤怒的态度，不仅是用来迷惑牧长生的，也是为了迷惑吕阳。
　　‘对牧长生而言，他应该是想要挑拨离间，我故意表达愤怒，在他看来就是成功了，警惕心会下降。而对我这位神秘的盟友而言，我表达愤怒反而是在做假戏配合他，所以不会对我防备太多。’
　　然而这只是假象。
　　他已然想好了：只要牧长生给出【养生主】的坐标因果，他就立刻假戏真做，直接将坐标因果抢走！
　　‘进入【养生主】的，有我一个就够了！’
　　‘有我一个，完全可以满足牧长生的需求，牵扯老龙君了，少一个人来和我分蛋糕，我才赚的更多！’
　　【昂霄】心中冷静，面上的挣扎动作却更激烈了。
　　乍看之下似乎已经全力以赴，也真的让吕阳微微动摇，然而实际上更多的力量却是被他深藏了起来。
　　不过他算错了一点。
　　那就是——吕阳真的是诚心交易。
　　所以当感觉到【昂霄】开始挣扎，试图夺回【报世法外身】的控制权时，吕阳非但没有放松了警惕。
　　反而更认真防备了。
　　毕竟他和【昂霄】可是有翻脸前科的……想到这里，吕阳当即打起全副心神，随时准备好掏心掏肺。
　　“……如何？交易么？”
　　吕阳一脸郑重地看向了牧长生，同时指尖分出一道神念，其中有无数符箓流转，正是【人间世】坐标。
　　此言一出，反倒是牧长生坐蜡了，因为他的想法确实被【昂霄】算中了，一时间竟不知该如何回答。
　　不过很快，他就恢复了平静，笑道：“当然可以。”
　　话音落下，牧长生的指尖便泛起了一道神念：“其中记载的就是【养生主】的坐标，以及对应因果。”
　　吕阳闻言眉头微皱：“我要的是道友让【无有天】生出玄妙的方法。”
　　“在下明白。”
　　牧长生点了点头：“不过这两者本质上其实是一个东西，因为想要提升外道果位，【养生主】至关重要。”
　　“……那好。”吕阳点头。
　　牧长生见状这才松了一口气，诚如【昂霄】所想，他确实需要吕阳两人进入【养生主】牵扯老龙君。
　　‘以他们的实力，联手之下足以压制老龙君，正好逼迫老龙君和我站在同一战线。’
　　‘如此一来，我才能浑水摸鱼。’
　　想到这里，牧长生也就递出了手中的神念，而另一边，吕阳同样将神念递出，两道神念在空中交互。
　　不需要辨别真假。
　　因为【天人残识】的坐标还在其次，重要的是受准进入【天人残识】的因果，这种因果是瞒不住的。
　　所以无论是谁，此刻都在心中认定：
　　坐标是真的！
　　下一秒，电光火石之间，牧长生就发现身后的老龙君突然扣住了自己的手，接着就将他用力往后拉。
　　“前辈！？”牧长生几乎以为老龙君要翻脸。
　　然而很快，老龙君的声音就在他耳边响起：“小友对圣宗还是不够了解……甭管了，要特么打起来了！”
　　牧长生：“啊？”
　　轰隆隆！
　　惊天动地的巨响声打破了牧长生的进一步思考，霎时间，他只看到那具【报世法外身】轰然炸开了！
　　这一刻，吕阳和【昂霄】没有任何犹豫，不仅开始争夺起【报世法外身】，包括【人间世】内的本体也直接动手，等到吕阳回过神来的时候，【昂霄】的大手已经熟能生巧地贯穿了他的胸口。
　　对此，吕阳只是狰狞一笑。
　　“还来这招？”
　　紧接着，他便一边用【往生相】转移伤害，一边转身打出一道【劫煞玄光】，晦暗的色彩奔涌而出！
　　不过这次【昂霄】已经有了准备。
　　“彼此彼此。”
　　话音未落，就见他掐定法诀，知见障早早将自身遮掩，让【劫煞玄光】无法完成第一步的因果锁定。
　　一时间，【劫煞玄光】就这样悬在了半空中，似乎陷入了某种矛盾之中，落不下，却也没有散去……吕阳见状倒也不意外，毕竟以【昂霄】的道行，想要让他吃了一次亏，再吃一次本就很难。
　　‘限制他的知见障也够了。’
　　吕阳心中打着小算盘，为了躲避【劫煞玄光】，【昂霄】不得不调用知见障的大部分玄妙来护持自身。
　　这就是他的优势。
　　‘昂霄专精果位，在知见障的造诣堪称是登峰造极，但反过来说……没了知见障，他的实力也会下降！’
　　思索之余，吕阳已然取出了之前和【昂霄】签订的法契。
　　“前辈，你违约了！”
　　法契激活，霎时间，庞大的因果轰然落下，就要将【昂霄】本体逐出【人间世】，永远都无法回归。
　　“什么违约，我签过吗？”
　　【昂霄】见状丝毫不慌，随后吕阳就看到手中法契上，属于【昂霄】的那部分气机眨眼间化为乌有。
　　【昂霄】用知见障忘记了签订过法契的事情。
　　签订法契这件事因此被抹除了。
　　什么法契？错觉罢了！
　　不过吕阳见状依旧神色平静，只因这也在他预料之中，他当然没有指望过【昂霄】能真的遵守法契。
　　他要的就是【昂霄】违约。
　　‘他想违约，就必须通过知见障，如此一来，可以进一步消耗他的玄妙……这种程度应该能一战了。’
　　面对【昂霄】，吕阳的斗法逻辑很简单：既然实力上自己比不过，短时间又没办法快速增长实力，那就换一个思路，不强大自己，削弱【昂霄】，先把他拉到和自己一个水平线上再和他斗法！


第七百三十六章 友谊的潜艇起起伏伏
　　这一刻，战斗不止于【人间世】。
　　海外，一线天，炸裂的【报世法外身】赫然化作了一片云雾，其中吕阳和【昂霄】同样在彼此拼杀。
　　见到这一幕，牧长生都愣住了。
　　反而是老龙君，一副见怪不怪的模样：“正常，圣宗真君都这样，小友你还是太年轻，没怎么见过。”
　　这话不假。
　　毕竟牧长生当年也只是筑基，区区下修，怎么可能看清真君行事，直到这一世才勉强成了一个外道。
　　不过眼下的吕阳和【昂霄】还是让他大开眼界。
　　“这就动手了？”牧长生一脸不可思议，这还没有进入【养生主】呢，只是一道坐标就直接翻脸啊？
　　“不然呢？”
　　老龙君冷笑一声：“圣宗真君，和他们合作，平时都特别靠谱，甚至可以无脑将事情交给他们来办。”
　　“但是一旦事情办完了，到了分好处的时候，这些圣宗真君之前有多靠谱，之后就有多离谱，动起手来更是一个比一个狠辣，偏偏警惕的和畜生一样，想要先下手为强都不行，还会被反算计……”
　　说着说着，老龙君不说了。
　　有点想哭。
　　紧接着，他又看了一眼牧长生，满脸感慨：‘你们这一代，算是好的了！真正的圣宗真君不算多了。’
　　牧长生的经历他也了解过，无非是一群真君逆伐下修而已。
　　这算什么？
　　金丹真君的基本素养罢了！
　　与之相比，自己当年才是倒霉呢。面对的是圣宗的四位初代峰主……将圣宗门风发扬光大的一群人！
　　想到这里，老龙君又看了一眼吕阳和【昂霄】，为什么之前他看到这两位转身就跑？明明实力很强，却根本不想斗法，就是因为这个……从这两人的身上，他仿佛看到了圣宗初代峰主的身影！
　　与此同时，牧长生也调整好了心态。
　　“那前辈……难道他们就要这样拼个你死我活？”
　　“那不至于。”
　　老龙君习以为常地说道：“让他们打吧，打完了，发现谁都奈何不了谁，他们自然而然就会停手了。”
　　“毕竟有一点你没弄错。”
　　“那就是这只是一道坐标而已，还没进入【养生主】，真正的利益尚未弄到手，不至于你死我活的。”
　　“他们真要拼命，至少也得等进入【养生主】再说。”
　　老龙君话音未落，刚刚还在激战的吕阳和【昂霄】已然停手，炸裂的【报世法外身】也恢复了原样。
　　下一秒，两人再度出手。
　　吕阳一只手牢牢抓住了牧长生递出的蕴含了【养生主】坐标的神识，而【昂霄】则是抓住了另一边。
　　“道友你太激动了，我们不是盟友么？不用抢的。”
　　【昂霄】叹息一声。
　　“前辈所言甚是。”
　　吕阳也点了点头。
　　然后两人就这样对视着，谁也没有放手，谁也没有读取。
　　不是不想，而是不能，因为但凡有人探出神识，另一个人就会果断将其打灭，不允许对方抢在前面。
　　否则万一有人先读取了坐标，转手破灭了神识，自己晚了一个瞬间，那不就完了？
　　所以只能僵持。
　　“……老泥鳅，出手，我们一起灭了这个家伙，他太神秘了，我怀疑他还有后手，恐怕可以坑死咱俩！”
　　【昂霄】果断开口。
　　几乎同时，吕阳也淡淡道：
　　“不要听他的，龙君前辈，你我联手灭了【昂霄】这具分身，放心，压力我扛，他拿咱俩没办法的。”
　　老龙君：“……”
　　谁和你们两个畜生咱俩呢！
　　“好了好了，你们不要再打了。”
　　老龙君叹息一声，主动又凝聚出了一道蕴含【养生主】坐标和因果的神念，小心翼翼地递向了两人。
　　下一秒，吕阳和【昂霄】再度出手，抓住了第二道神念。
　　“平分，你左我右？”
　　“可以。”
　　话音落下，吕阳和【昂霄】就纷纷开始读取自己选中的神念……同时毫不犹豫地出手打碎了另一个。
　　“轰隆！”
　　两道神念双双破灭。
　　不过无论是吕阳还是【昂霄】，此刻都已经提前读取完了【养生主】的坐标，所以并未因此被影响。
　　沉默片刻后，两人双双收手。
　　【报世法外身】重新凝聚，两人仿佛刚才什么都没有发生一般，又重新将神念寄宿在了一件法宝中。
　　牧长生看得目瞪口呆。
　　老龙君则是撇了撇嘴：“看到了吧，这就是圣宗，小友你以后最好和我一样离远点，别想那么多了。”
　　牧长生的心思，他能看不出来吗？
　　无所谓罢了！
　　反正弄几个圣宗真君进来他其实也不是不能接受，
　　至少有他们顶着，如果那【天人残识】里真有坑，也肯定是先坑他们，正好给自己争取逃跑的时间。
　　“老泥鳅，不要乱说。”【昂霄】眼神平静。
　　“我和道友可是签过法契的盟友。”
　　“不错。”吕阳点了点头：“你这样是在破坏我们圣宗的团结，刚刚只是我和前辈简单切磋几招罢了。”
　　言语间，两人都仿佛忘记了刚刚的冲突和算计，重新变成了牢不可破的盟友，友谊的潜艇又上浮了。
　　与此同时，【人间世】内。
　　吕阳和【昂霄】的本体也早已停手。
　　【昂霄】拍了拍吕阳刚刚被他洞穿的胸口，而吕阳则是收回捶在他脑门上的拳头，一脸的神色如常。
　　下一秒，神妙发动。
　　一个知见障抹去伤势，一个【往生相】接引伤势，两个血人眨眼间再次变回了风度翩翩的金丹真君。
　　“道友，我觉得我们应该团结。”
　　【昂霄】幽幽道：“老是这样内斗，很容易被人趁虚而入的，比如老龙君，这老泥鳅就是个黑心的。”
　　“前辈说得对。”吕阳点了点头。
　　“我们应该定下一份真正的盟约，到时候先让老龙君和那牧长生离场，然后我们再解决我们的问题。”
　　“理所应当。”吕阳再度点头。
　　【昂霄】一脸真诚：“既然如此，我有一门道誓之法可以对【苦海】起誓，让【苦海】来监督我们。”
　　“一旦违誓，【苦海】反噬之下，立刻果位动荡，大道破碎。”
　　“如何？”
　　吕阳诚挚地点了点头：“可以啊。”
　　【昂霄】：“……”
　　两人继续对视，彼此心照不宣：态度敢这么随意，肯定有避开违誓惩罚的手段，这一招八成不顶用！
　　霎时间，气氛陷入了静谧。
　　无形中，两人眼神几度变换，象征他们友谊的潜艇也起起伏伏，一会儿浮出水面，一会儿沉入海底。
　　最后，两人同时笑了。
　　“罢了，那就还是按老规矩来，各凭手段？”
　　“前辈明鉴！”
　　话音落下，无论是吕阳，还是【昂霄】都放松了下来，这才是圣宗真君之间最令人安心的相处模式。


第七百三十七章 会搞事的都有本事
　　【人间世】。
　　既然重归于好，吕阳和【昂霄】自然也就不再动手，而是再度分道扬镳，各自着手进行最后的准备。
　　太皇界。
　　吕阳再度来到了这里，而后取出正道旗，滚滚紫气之中，听幽祖师踱步而出，眼底流淌着无穷华光。
　　“祖师！”吕阳见状赶忙行礼，随后脸上露出了一丝羞愧之色：“抱歉，弟子没能帮您夺来外道修行法……不过只要牧长生没有骗我，修行法真的在【养生主】，弟子保证一定不惜代价为您弄来。”
　　别看只是短短一句话。
　　实际上吕阳是下了不少功夫的，就一句“只要牧长生没有骗我”，就尽显一个年轻人的青涩和稚嫩。
　　要是【昂霄】在这里，肯定嗤之以鼻。
　　但是换成听幽祖师，就只会觉得吕阳心里还是念着自己的，果然是个好孩子，自己不该对他太苛责……
　　至于什么圣宗真君。
　　在听幽祖师眼中那有什么圣宗真君？分明是我巫鬼道的优秀弟子，圣宗真君不过是他的保护色罢了！
　　虽然他行事酷烈，喜欢坑人，不讲仙德，人人都说他是畜牲，但我知道他其实是心地善良的好孩子。
　　这种观念也不是一朝一夕形成的，而是吕阳在听幽祖师面前积年累月构建起来的人设，人嘛，总是相信自己愿意相信的事情，越是有主见的人，在有了先入为主的观念后，就越是会固执己见。
　　当然，吕阳并没有骗人。
　　事实上只要有机会，他绝对不会吝啬，哪怕需要用掉一次重开的机会，也必然会夺来外道修炼之法。
　　所以言语用词只是小套路。
　　归根到底，还是需要一颗真诚的心。套路只是敲门砖，吕阳的诚心才是真正打动了听幽祖师的东西。
　　“我的事可以先放一边。”
　　听幽祖师摇了摇头：“关于【大威灵魁罡正气】的祭炼，我想到了一个方法，可以加快祭炼的速度。”
　　吕阳闻言顿时目光一亮：“还请祖师指点。”
　　“利用太皇界！”
　　听幽祖师指了指脚下：“此方界天因为被【人间世】影响，时间在界天周围出现了肉眼可见的扭曲。”
　　闻听此言，吕阳眉头微蹙：“确实如此……可弟子之前试验过，这并不是真正意义上的扭曲时间，虽然此界的一万年等于外界的一年，但是外界一年就可以做成的事情，此界却可能需要一万年。”
　　“我明白。”
　　听幽祖师笑道：“但那是在此地的时间意象还存在的基础上……而如果意象崩溃，情况就又有不同了。”
　　这番话给吕阳开启了一扇新的大门，也让他豁然开朗：“时间意象崩溃……两边的时间流速逐渐统一。”
　　“太皇界的一万年时光，会重新坍缩，和外界的一年时光相匹配。”
　　“这其中会有一个取巧的机会！”
　　“那就是在坍缩期间，太皇界的时光依旧和外界有差异，可坍缩后，太皇界的时光又和外界统一了。”
　　“简而言之，时光坍缩过程中，太皇界的漫长时光依旧可以用，我借着时光流速的不同完成一些需要漫长时光才能做成的事情……等到两边时光统一后，这些用掉的时光就可以顺势同步现实！”
　　这是一个天马行空的设想。
　　“这种情况下，我可以真正做到在太皇界内，用外界的一年完成可能需要千年，万年才能做到的事？”
　　“没有那么容易。”
　　看着激动的吕阳，听幽祖师摇了摇头：
　　“这个法子只是在钻空子，时光终究在坍缩，中间会有大量的时间被浪费掉，不会剩下多少时间的。”
　　“不过我算过了，小几十年还是可以的。”说到这里，就见听幽祖师微微一笑：“至少能帮你提前将【大威灵魁罡正气】祭炼出来，而且【昂霄】肯定不会预料到，应该可以作为你的一张底牌。”
　　“祖师……”
　　吕阳一脸感动，这个利用太皇界时空扭曲的法子听上去简单，可实际上落实到细节的操作极其困难。
　　可见听幽祖师其实谋划很久了。
　　不愧是我的惊世智慧！
　　另一边，听幽祖师却还有些可惜：“此界的时空意象很特殊，可惜我没有足够的时间将其拆解分析。”
　　“只能用这种粗暴的方式来争取时间。”
　　“若是能彻底掌握，或许都不需要将其摧毁，也可以帮你争取到足够多的时间……这对你来说很重要。”
　　“因为只有这样，你才能在短时间内填补和那些老牌真君的底蕴差距，这是你目前唯一无法补上的缺口，也是我们的，毕竟我们都还年轻，而其他老牌真君，哪个不是有几万年的时光来磨砺。”
　　说完，听幽祖师甚至还叹了口气：“欸……是我能力不足。”
　　吕阳闻言当即大手一挥：
　　“再重要，也没有您重要！”
　　“此地虽然不错，但也就是那么一回事……这一次毁了也就毁了，以后总有机会让祖师慢慢参悟的。”
　　对此，他看得很开。
　　有【百世书】在，他如果真的想要时间，重开后找个地方窝起来，坐看风云变幻，谁又能找他麻烦？
　　可那有什么用？
　　【承天正德真君】活得够久了吧？稳稳当当活到寿尽，在金丹初期这个境界，算是众所周知的老牌。
　　结果呢？跟没活似的！
　　整整千年时光，吕阳甚至怀疑他就没进步……可这个要怪他吗？是因为他天赋不行，没有半点悟性？
　　吕阳觉得这有失偏颇。
　　‘归根结底，关键在于他哪也不去，就在极天崖上坐着！’
　　枯坐一地，闭门造车，还想要进步？
　　不退步就不错了！
　　‘说到底这就是个大争之世……什么都不做，只会事倍功半，活也是白活，人啊，还是特么得搞事！’
　　事情越大，越有成就！
　　成就越大，越能搞事！
　　想到这里，吕阳当即对着听幽祖师一拱手：“祖师不必犹豫，动手吧，先炼成【大威灵魁罡正气】！”
　　“……那好。”
　　听幽祖师闻言点了点头，当即开始操作起来。
　　片刻过后，吕阳走出太皇界。
　　紧接着，他慢悠悠地来到虚瞑光海，脸上带着和蔼的微笑和【昂霄】碰头，甚至还挥手打了个招呼：
　　“哟，前辈。”
　　“……”
　　【昂霄】瞬间警觉。
　　这畜生，又弄出什么花样了？
　　想到这里，他下意识地朝着太皇界看去，却被滚滚紫气阻拦了视线，叫他看不清太皇界周围的情形。
　　对此，吕阳自然没有解释的意思，而是话锋一转：
　　“差不多该出发了吧？”
　　这一世，吕阳心中有许多规划。
　　‘用【天人残识】提升实力，反哺法身道，实力提升后再去谋划至尊果位，【剑锋金】和【城头土】……’
　　‘吃到一个，死也值了！’
　　想到这里，他顿时激动了起来。
　　自己的道途，如今方才起步！


第七百三十八章 第二关，养生主！
　　进入【养生主】的过程非常普通。
　　吕阳和【昂霄】甚至不需要走出【人间世】，只需要先进入虚瞑之地，然后重新锚定坐标就可以了。
　　不多时，伴随着一阵天旋地转。
　　等到吕阳回过神的时候，已然又落入了一处天外光海，没有任何犹豫，他瞬间就做好了迎击的准备。
　　然而攻击并未到来。
　　直到这时，他才环顾起了四周，目光顿时微微变化：‘和【人间世】不同，没有一座光海给人落脚。’
　　【养生主】的情况和【人间世】不同，没有像太皇界那样的脚印形光海，而是一进入就来到了那座仙宫之地，只不过换了一座更深处的阁楼，放眼望去宛若一座巨塔，从上到下被分为了九层。
　　紧接着，吕阳又转移了目光。
　　不出所料，阁楼的另外两边，老龙君和牧长生早已等候多时，两人手里各自都捧着一本厚厚的书册。
　　‘这是……一座图书馆？’
　　整座巨塔没有落脚之地，九层内外摆满了密密麻麻的书架，唯有中间镂空，可以供人查阅其中书册。
　　吕阳顿了顿，干脆看向牧长生，道：“敢问道友，此地该如何破关？”
　　牧长生闻言一脸无奈：“不知道。”
　　“我当年若是破了关，就不会死在筑基了……我只知道此地是一座读书之地，或许要读遍所有书吧。”
　　读遍所有书？
　　吕阳眉头微蹙，这有何难？都是金丹真君了，神念一扫，什么书读不完，就是万亿本也不过一念间。
　　不过很快他就反应过来，若真是如此，老龙君和牧长生岂会在这里困顿？早就应该破关了才对……话虽如此，吕阳还是试探性地散出了一道神念，瞄准了其中一座书架，打算试一试用神念速读。
　　然而下一秒，吕阳就感觉脑袋一沉。
　　“唔……！”
　　仿佛被重锤狠狠敲了一次脑袋，吕阳身形顿时微微晃动……往旁边一看，却见【昂霄】也晃了两下。
　　八成是和自己一样。
　　想到这里，吕阳本来还有些阴郁的心情顿时好多了，旋即又和【昂霄】对视了一眼，两人默契分开。
　　‘这里果然很奇怪……’
　　吕阳随便在一层找了一座书架，取出一本书翻开，神念阅览，瞬间就有浩如烟海的知识朝着他涌来。
　　‘嘶！’
　　吕阳顿时倒吸了一口凉气，这也是为什么他刚刚尝试神念速读失败的原因，这些知识居然无一例外——
　　‘居然……全都是禁忌知识。’
　　禁忌知识和寻常的知识不同，存在明确的重量，知道的禁忌知识越多，对自身的意识压力也就越大。
　　‘怪不得这是第二关。’
　　吕阳心中明悟：‘第一关培育道心，道心圆满，真我唯一，这样才能够承受第二关禁忌知识的压力。’
　　想到这里，他当即凝神静气，看向了手中的书册。
　　糟糕，头有点晕！
　　倒不是不喜欢看书，主要是这字……和【大威灵魁罡正气】里的古文一模一样，奶奶滴，俺不识字呀！
　　这【养生主】欺负文盲！
　　就在这时——
　　“噗！”
　　吕阳猛然回头，却见不远处的【昂霄】突然发出一声压抑不住的轻笑，接着若有所思地看了他一眼。
　　吕阳顿时大怒！
　　欺人太甚！天生邪恶的老鬼，我忍你很久了！
　　嘲笑我？
　　不过下一秒他就恢复了平静，以为我没办法？笑话！之前让【昂霄】翻译古文不过是故布疑阵罢了！
　　现在就让你们看看我的古文造诣！
　　一念至此，吕阳当即沟通正道旗，意识瞬间联系上已经被炼成了幡灵的朱宣昊和【斗杀清河星君】。
　　‘两位道友，这本书帮我翻译一下。’
　　两个幡灵虽然是死后入幡，没有主观能动性，但是既然吕阳明确提出了要求，他们还是可以完成的。
　　【斗杀星河星君】没有犹豫，当即低声道：“海天之界，重在水行，意在天门之地，气归闭塞，水历遍而不趋，势归乎宁谧之位，来之不穷，纳之不溢，方有海生，取象其中，海天之界自成……”
　　吕阳认真听着，眉头微蹙。
　　这本书讲的是‘海’，这倒是让他心中颇为触动，因为其中意象和此前交过手的【大海水】很相似。
　　可是他全本读完之后，毫无收获。
　　‘不太对劲……明明是禁忌知识，可完全没有禁忌的感觉，甚至连道行都不涨，到底什么地方奇异？’
　　吕阳没有多想，而是直接转身，再次看向了牧长生，幽幽道：“道友，之前你可是说外道修行法就在【养生主】内，如今我进来了，却只有一堆的书，修行法在哪里？还是说道友之前在骗我？”
　　此言一出，气氛骤凝。
　　【昂霄】默默隐去身姿，老龙君则是毫不犹豫地和牧长生拉开距离，一副我和这人不是很熟的模样。
　　而牧长生则是面色微僵。
　　不过很快，他就恢复了平静，虽然他肯定打不过吕阳，但是靠着【无有天】，保命他还是有把握的。
　　不过有了之前的经历，圣宗真君有多难缠，翻脸有多快，他也是记忆犹新，知道这个时候必须掏出点干货出来了，否则吕阳肯定不会轻易罢休，而【昂霄】和老龙君十有八九也只会乐见其成。
　　想到这里，他当即开口道：
　　“道友误会了。”
　　“我口中的外道修行法，就是此地的这些书册……道友有所不知，这些书册，每一本都是一道果位！”
　　“天下果位，外道，正统，至尊……无论过去，现在，还是未来，只要是诞生自虚瞑光海内的果位，在其诞生的刹那都会和【养生主】交感，登名造册，最后在这里显化出一本与之对应的书册！”
　　此言一出，众人顿时心中微惊。
　　牧长生见状赶紧继续道：“而所谓的外道修行，其实也很简单，就是删改对应外道果位的书册内容！”
　　说着，他便举起了手中的书册。
　　“这本书对应的就是【无有天】，我正是往其中添加了一部分内容，这才让【无有天】生出玄妙的。”
　　话音未落，正道旗内的听幽祖师便开口道：
　　“不对！”
　　“外道修行不是这么简单的，就算他所言为真……删改内容，如何可以确保删改的内容能和果位响应？”
　　“每一个果位都是意象编织的集大成，自成体系，哪怕只是加入一丁点的变量，都会导致全盘崩溃，而且如果可以随便删改的话，直接把【无有天】变成至尊果位不就行了，何必止步于玄妙？”
　　吕阳认真复述了一遍听幽祖师的话。
　　“这……”
　　闻听此言，牧长生的声音微微一顿，随后干脆道：“答案很简单，因为这本就是【养生主】的考验。”
　　“【无有天】不是正常生成的。”
　　“它是我当年通读藏书之后，编写出的一本书册……然后【养生主】感应之下，显化出了对应果位。”
　　“最开始，【无有天】只是一枚界天种子，后续由我慢慢培育，这才成长至今，而【养生主】提供的界天种子，只要位于【养生主】的伟力笼罩下，就可以不断修改，不用担心果位因此崩溃。”
　　果位无法修缮，是因为自成体系，改错了立刻崩溃。
　　可【无有天】不同的地方在于，只要在【养生主】秘境内，它就可以用无数次的试错来得出最优解！
　　简直不可思议！


第七百三十九章 伏杀刚形布道真君！
　　几乎就在牧长生话音落下的瞬间，吕阳就意识到了一件事：‘这是一个未来助我空证果位的好地方！’
　　在牧长生的描述中，【养生主】内的考验大致分为三个阶段：
　　首先，是要通读阁楼内的藏书，这个门槛最好过，哪怕不能用神念速读，时间长了总能慢慢读完的。
　　其次就是书写属于自己的“书册”。
　　这一步极为玄妙，一旦写出来的“书册”能得到【养生主】的认可，就会得到一枚对应的界天种子。
　　再往后就是不断培养这枚界天种子，让其成为果位雏形，再到真正的果位，然后进一步优化提升……如今牧长生就在这个阶段，而按照吕阳的猜测，通关条件就是培育出的果位达成某个条件。
　　具体条件是什么，暂且不提。
　　重要的是这个可以不断试错，培育果位的方法，对拥有【百世书】的自己而言，简直就是天选之地！
　　‘普通修士，如牧长生这种不能开挂。’
　　‘最好的情况也就是培育出【无有天】，但无论最后培育出来的果位有多强，他都已经没法空证了。’
　　‘因为世上已经有一个对应的果位了。’
　　‘这种情况下，即便他已经掌握了编织出果位的方法，有了空证的底子，也只能和已有的果位响应。’
　　‘可我不同，我完全可以这一世在【养生主】无限试错，按照我之前的思路培育出最强的果位，然后重开到下一世，从头再来，用前世积赞的道行和经验直接空证。此地简直就是为我准备的！’
　　吕阳面上不动声色，心中却兴奋了！
　　一直以来，他的想法都是空证果位，只是受限于道行不足，能力不够，底蕴有缺等诸多原因才搁置。
　　为此他甚至制定了五世计划。
　　上一世求了【天上火】，这一世【剑锋金】和【城头土】有一个能成就行，另一个下一世再想办法。
　　【大海水】放到第四世。
　　【大林木】等到最后一世……在吕阳的计划里，届时他应该已经突破金丹后期，能和【昂霄】一战了。
　　不过现在，他有了更好的方案。
　　‘如果真的如牧长生所说，天底下所有果位在这里都有对应的书册……那至尊果位肯定也不会例外！’
　　既然如此，他又何必去冒险，从剑阁和世尊那里虎口夺食？只要在这里找到对应【剑锋金】和【城头土】，甚至其他至尊果位的书册，然后全部吃透，读懂，自然而然就能凑齐空证的条件了！
　　想到这里，吕阳立刻看向了牧长生：
　　“至尊果位呢？在何处？”
　　他的问题同时也是老龙君和【昂霄】的问题，此刻三道视线齐齐望来，立刻让牧长生感受到了压力。
　　然而他还是咬着牙，摇了摇头：
　　“不知道。”
　　话音未落，吕阳和【昂霄】已经抬起了手。
　　老龙君则是继续和牧长生拉开距离，显然是担心待会儿真要打起来了，牧长生的血会溅到自己身上。
　　“等等！”
　　牧长生见状赶忙高声道：“我真不知道，我迄今为止也只走了前三层……再往上的书册我根本没看过！”
　　吕阳和【昂霄】动作微微一顿。
　　下一秒，两人同时起身。
　　第一层，第二层，第三层……两人都在第六层的时候猛然停下，迎面竟仿佛撞上了一层无形的屏障。
　　‘啧……！’
　　霎时间，吕阳心中暗骂：‘阁楼九层，下三层是外道，中三层是正统，只有上三层的才是至尊果位！’
　　‘我上不去？’
　　‘为何？’
　　吕阳和【昂霄】对视了一眼，都从对方的眼中看出了猜测：‘因为修为……我们现在都只是金丹中期？’
　　修为歧视啊！
　　只有金丹后期的大真君才能看到上三层的书，简直就是岂有此理！特么的正统果位哪里比得上至尊？
　　就在吕阳眉头紧皱，甚至有心一拳打在眼前的无形屏障上，看看能不能试着以力破法的时候，【昂霄】突然动了，只见他停在第六层，先是取出一本书，然后飘然落下，来到了牧长生的面前。
　　“能看吗？”【昂霄】轻声道。
　　牧长生有些受宠若惊地接过书册，直接打开翻阅，面露惊喜之色：“可以！这道正统果位好生奇妙……”
　　“叫什么？”吕阳突然道。
　　“少阴！”牧长生回答，甚至直接将书中的内容说了出来，吕阳细细听着，和自己掌握的知识对应。
　　‘没错了……确实是天府的正统果位！’
　　‘内容也没错，不是瞎编的，如此说来……高层的书其实也是可以拿给低层人看的，只要有人帮忙！’
　　吕阳瞬间明悟了【昂霄】的想法。
　　‘【刚形布道真君】！’
　　虽然现在不拼命就只有金丹中期，但无论如何，他终究是大真君，所以他应该是可以前往第九层的！
　　与此同时，老龙君也反应了过来：“两位道友，你们莫非将目标放在了剑阁身上？”
　　“有什么问题吗？”吕阳扭头。
　　“当然没有！”
　　老龙君恨不得举双爪赞成，赶忙道：“我只是疑虑……让【刚形布道真君】进来，会不会影响到我们？”
　　毕竟是大真君。
　　尤其是【刚形布道真君】还被果位所困，【养生主】这种玄妙之地可以说是解决他麻烦的最佳之地。
　　一旦让他知道了，必然垂涎若渴。
　　所以老龙君并不担心【刚形布道真君】不来，他担心的是自家会不会因此失去在【养生主】的主动权。
　　毕竟剑阁的剑种……虽然不如圣宗，但也不是好惹的啊！
　　“退一万步说，将希望寄托在对方身上，让他给我们带书册下来，万一他做了手脚，我们该怎么办？”
　　老龙君的提议很靠谱。
　　但即便是它也不得不承认一点，那就是金丹后期的大真君里，【刚形布道真君】算是最好拿捏的了。
　　不然换谁？
　　天府的太阴仙尊？那才是真的将性命交托于他人，毕竟那位可是正值巅峰的大真君，强的不可思议！
　　‘何况我还和那位好师姐有仇……’
　　不过话又说回来了——
　　“老泥鳅，有一点你弄错了。”
　　【昂霄】幽幽道：“将【养生主】的情报分享给刚形那家伙，让他来帮我们取书……你是这么计划的。”
　　老龙君一愣：“你们不是吗？”
　　“当然不是。”吕阳摇了摇头。
　　身为圣宗真君，他们可没有将希望放在剑阁剑种的习惯，那和资敌有什么区别？实在太容易翻车了。
　　“……”
　　这一刻，吕阳再次和【昂霄】对视了一眼，当着老龙君和牧长生的面，他们都没有将心里话说出来。
　　因为他们的办法其实很简单。
　　‘找个机会，设个局，将【刚形布道真君】引诱进来，然后任由他取书，他想取书就必须动用全力。’
　　‘而以他的状态，不可能在六层以上久留。’
　　‘所以他唯一的办法，就是将书囫囵吞枣全部带走，事后他必然会因为动用了全力而被反噬到重伤。’
　　‘到时候，他就是一个身受重伤，却拿着大量六层以上书册的香饽饽……正是杀人夺宝的天赐良机！’


第七百四十章 吕阳的怀疑
　　虽然说是要算计【刚形布道真君】，但是现实却非常残酷，那就是一位大真君并非那么容易算计的。
　　而且一不小心，就会变成资敌。
　　这并不是说【昂霄】和吕阳联手之下，玩心眼会比【刚形布道真君】差，关键在于双方的实力差距。
　　都不说别的，人堂堂大真君，真要有什么疑虑的地方，哪怕只是动用位格压制，掐指算一算因果，都能轻轻松松将【昂霄】和吕阳的布局全部算出来，到最后很有可能是自家偷鸡不成蚀把米。
　　在这一点上，知见障也没办法。
　　因为这是最纯粹的实力差距，如果【昂霄】还在金丹后期的话无所谓，现在却是巧妇难为无米之炊。
　　当然，倒也不是毫无希望。
　　‘我们这边还是有一点优势的……那就是【养生主】内的果位书册对【刚形布道真君】而言很重要。’
　　重要到对方根本不可能放弃。
　　换而言之，无论【刚形布道真君】有没有发现危机，他都必然冒着受伤的风险去拿六层以上的书册。
　　同时，他也必然将书册拿下来。
　　因为他无法长时间维持大真君的战力，这一点犹为关键，也是自己和【昂霄】敢算计他的关键因素。
　　否则就是找死了。
　　不过除此之外，还有一个变数……想到这里，吕阳不禁看了眼站在牧长生身边，一脸无辜的老龙君。
　　这位真龙一族的老古董堪称整个仙枢最能活的，有的时候存在感低得可怜，简直就像是自带知见障，往牧长生旁边一站，乍看之下还以为牧长生才是老大一样，让人一不小心就会将其忽视掉。
　　可实际上呢？
　　‘如果我之前关于【天上火】的推断没有错……老龙君，这家伙除了勾搭道庭，可能还勾搭剑阁呢！’
　　这老泥鳅会不会和【刚形布道真君】有联系？
　　想到这里，吕阳眉头紧蹙，这也是他刚刚没有当着老龙君的面说出要伏杀【刚形布道真君】的原因。
　　‘还是老龙君太重要了。’
　　‘至尊果位，金丹中期，这么多年活下来哪怕是头猪，也能积攒出极高的道行了，如果他突然反水……’
　　那后果必然是崩溃式的！
　　想到这里，吕阳已然得出结论：‘想要伏杀【刚形布道真君】，就凭目前这些人的实力肯定是不够的。’
　　想要推倒这个平衡，至少还得有两个靠谱的才行。
　　‘如果按照之前我划分出来的真君五等论，【昂霄】是毋庸置疑的一等，我大概是在二等巅峰层次。’
　　‘老龙君还没有施展过【大海水】的根本玄妙，料敌从宽，也算他是一等战力。而【刚形布道真君】哪怕不发挥大真君战力，也是妥妥的一等……双方战力堪堪持平，属于是谁也奈何不了谁。’
　　‘就算老龙君真的反水，我可以牵制住他。’
　　‘那样的话，【昂霄】加上两个一等真君，【刚形布道真君】再受个重伤，应该就能有三成的胜算了。’
　　问题在于，两个一等从哪里找。
　　想到这里，一个名字理所当然地跳了出来：
　　‘清澄飞雪真君。’
　　这位是毋庸置疑的一等，又是圣宗真君，而且应该也很需要【养生主】的果位情报，利益是一致的。
　　所以这位可以拉拢！
　　那么第二位呢？
　　吕阳忍不住又看了一眼老龙君……如果不知道这老家伙和剑阁有染，自己或许就不会去找第二位了。
　　‘毕竟从明面上看，老龙君和剑阁甚至是仇敌，毕竟当初就是【刚形布道真君】亲自前往海外，逼得老龙君放弃了长子白螭，谁又能想到他其实早就和对方暗通款曲了？这一手实在是太阴了！’
　　哪怕是他，也是因为有前世的经历。
　　这才通过【刚形布道真君】意图贬谪【天上火】，老龙君有当世【天上火】传承，脑补做出了猜测。
　　而一旦猜测为真，结果必然是灾难性的。
　　‘【昂霄】和飞雪或许没事，因为他们洞天不坠，可以无限复活，【刚形布道真君】估计杀不死他们。’
　　‘至少很难杀，毕竟【刚形布道真君】自己状态也差。’
　　‘但是我就不一样了。’
　　‘我现在是古法金丹，可没有什么无限复活的特性，真要被大真君一剑斩杀，那就只能选择重开了。’
　　这也是洞天法的优势所在。
　　想到这里，吕阳不禁暗自叹息，下意识地看向了【昂霄】，却见后者同样眉头紧皱，似乎也在纠结。
　　‘……难搞啊。’
　　一念至此，吕阳又看了一眼老龙君。
　　老龙君：“？？？”
　　搞什么！一直看我，我脸上又没有东西……该不会是想对我使坏吧？我又哪儿招惹你们这些畜生了？
　　老龙君心里苦啊，牧长生想要拉拢他来制衡【昂霄】和吕阳，这一点他心知肚明，可他不想和圣宗对着干啊，他这么多年来都躲在安全的地方，什么时候打过头阵，这就不是他应该做的事情。
　　尤其是吕阳的眼神，让他倍感不安。
　　‘……不会被他猜到了吧？’
　　陡然间，老龙君心中一跳，他确实还有一张后手，可那张后手是他隐藏至今，从来没有对外用过的。
　　‘不，不可能的。’
　　老龙君越想越怕，心中疯狂思索：
　　‘【天上火】的计划我藏得很深，甚至都还没有正式启动呢，不可能被人猜到的，应该是我多想了。’
　　‘可是……那是圣宗啊！’
　　‘不行，以圣宗的作风，哪怕只是猜到了蛛丝马迹也必然把我当假想敌，我根本不可能是他们对手！’
　　老龙君权衡利弊，心中渐渐有了主意。
　　‘想要对付圣宗，还是得找剑阁……’
　　‘反正我和圣宗合作……到时候出力肯定有我的份，好处却不一定有，搞不好顺手就把我也干掉了！’
　　‘当然，与之相比，剑阁那帮剑种也好不到哪里去。’
　　‘不过把剑种也拉进来，狗咬狗一嘴毛，他们内斗，我才好浑水摸鱼，也更容易讨价还价索要好处。’
　　想到这里，老龙君立刻收拢心神。
　　……
　　江南，剑阁。
　　极天崖，【刚形布道真君】突然睁开双眼，眼底浮现一抹疑惑，随后笑道：“道友此来倒是令人意外。”
　　话音落下，云海荡漾。
　　不一会儿，云海中就渐渐浮现出了一道身影，分不清男女，看不出跟脚，唯有沉闷的声音从中传出：
　　“道友，你可知道【天人残识】？”


第七百四十一章 暗流涌动
　　神秘身影话音落下，【刚形布道真君】顿时眯起了双眼，【天人残识】他没有去过，不过他确实知道。
　　毕竟伏妖真人手里就有一道线索。
　　何况到了大真君这个层次，整个虚瞑光海很少会有他不知道的事情，更别说他还有剑阁这样的背景。
　　事实上，当年他受困于金丹中期的时候，还专门搜寻过【天人残识】的坐标，奈何没有机缘，因此到最后也只是无功而返，转而用【常恒剑】行险一搏，后来修行出了差错，也再度动过心思。
　　可结果依旧是一无所获。
　　包括伏妖真人，其实他也向伏妖真人索要过【人间世】的坐标，可空有坐标没有因果，根本进不去。
　　几次尝试失败后，他也就放弃了。
　　没想到就在他早已放弃这条路的时候，会有人突然旧事重提，而且很明显，对方手里有对应的情报。
　　“……有意思。”
　　【刚形布道真君】沉默片刻后，轻笑一声：“在那之前，道友不如先现了真身，然后你我再谈一谈。”
　　“否则道友这副模样，我很难信你啊。”
　　说着，他又看了看面前的人影，完全由云气所聚，分不出男女性别，乍看之下还以为是【昂霄】呢！
　　然而来人却摇了摇头：
　　“我真身并不在此，只能用一道神念和道友交谈……道友若是不信，我有一言，听完道友就会信了。”
　　“哦？何言？”
　　“【天上火】！”
　　来人干脆利落地吐出了这三个字，叫【刚形布道真君】顿时眯起了双眼，心中对来人身份有了把握。
　　‘应该是那老泥鳅没错了。’
　　‘有意思，老泥鳅从何处得来了【天人残识】的情报……牧长生？是了，那下修也是有天公背景的。’
　　‘可他为何找我？’
　　‘老泥鳅虽然贪生怕死，但大事从来不糊涂，真要有志在必得的好处，怎么可能会想到跑过来找我。’
　　‘如此说来，他对那块【天人残识】有疑虑？担心被坑了？可区区一个牧长生，拿什么坑他，只有可能是其他人……【昂霄】？没错，一定是他，也只有【昂霄】才能让这老泥鳅心生忌惮了。’
　　‘所以他才会来找我。’
　　‘想要借我之力，和【昂霄】彼此牵制，好方便他自己浑水摸鱼？倒是很像这头老泥鳅会打的算盘。’
　　【刚形布道真君】瞬间理清了思绪。
　　下一秒，他便轻笑一声：“道友，你来找我却是找错人了，我和【天人残识】无缘，想进都进不去。”
　　他当然不是不动心，而是试探，你想要让我帮你？可以啊，你先想办法帮我进入【天人残识】再说。
　　进不去，那都是扯淡！
　　此言一出，来人顿时皱起了眉头，沉默片刻后才低声道：“【天人残识】的因果，一般只有四处可得。”
　　“其一，至尊果位修行者。”
　　“其二，有当年的守关者一脉留下的印信。”
　　“其三，得到天公的帮助。”
　　“其四，那就是单纯的气运，在机缘巧合的情况下与当年开辟了【天人残识】的大能有了因果牵连。”
　　【刚形布道真君】闻言面色微沉。
　　这个他会不知道吗？
　　问题就是四个要求他没有一个达标的，若非如此，他早就进入【人间世】了，还能轮得到伏妖真人？
　　下一秒，就见来人沉声说道：“至尊果位，暂且不提，天公……以道友的立场肯定也是不可能的，至于单纯的气运，虚无缥缈不做追求，所以只有当年的守关者一脉了……这我倒是有一点线索。”
　　“什么线索？”
　　“星宫！”来人解释道：“据我所知，星宫内就有一支守关者遗脉，他们手里必然有可堪一用的印信。”
　　“……”
　　【刚形布道真君】沉默了。
　　紧接着，他突然话锋一转：“道友知道的还挺多，可据我所知，老龙君这些年来从没有离开过仙枢。”
　　“他怎么会知道星宫的？”
　　“所谓星宫内有守关者遗脉的事情，不亲自去考察一趟，是发现不了的……道友应该不是老龙君吧？”
　　此言一出，来人顿时笑了，随后轻声道：“道友才活了多少年，算是后起之秀了，而老夫……实不相瞒，当年世尊一脚踩碎【天人残识】的时候，老夫就在旁边看着，守关者遗脉老夫会不知道？”
　　“……原来如此。”
　　【刚形布道真君】点了点头，对方给出的理由合情合理，令人信服，毕竟老龙君确实是公认的长寿。
　　不过——
　　‘此人，绝对不是老龙君！’
　　【刚形布道真君】在心中默默得出了结论：‘世尊踩灭【天人残识】，以老泥鳅的胆量他敢跑去旁观。’
　　他就不怕世尊顺脚踩死他？
　　这就不是老龙君的性格！换成老龙君，遇到这种事情绝对有多远跑多远，恨不得挖个坑把自己埋了。
　　还有对方和他说话的语气。
　　‘表面低声下气，实则言语暗藏霸道，甚至都敢嘲讽我了，这不是老泥鳅的作风……此人到底是谁？’
　　想到这里，【刚形布道真君】直勾勾地看着眼前完全由云气汇聚而成的身影，突然开口道出了一声：
　　“【昂霄】？”
　　话音未落，云气骤止。
　　不过下一秒，来人便轻笑了一声：“道友既然这么认为，那我就是【昂霄】了……这是我手中的坐标。”
　　说完，一道神念便飞掠而出。
　　【刚形布道真君】将其接过，按照其中记录的坐标开始感应光海，神念中立刻浮现出一道虚幻光影。
　　“……坐标没错。”
　　抬起头，他再度看向眼前的神秘人，幽幽道：“但没有因果，我还是进不去，道友不如好人做到底？”
　　来人闻言顿时冷笑：“方法我已经告诉道友了，星宫，守关者一脉，道友若是有兴趣，那就自己去想办法，没兴趣……我也无所谓，不过这一道【养生主】很特殊，对道友来说应是有大好处的。”
　　‘我当然知道有大好处！’
　　【刚形布道真君】心中思索，来人在神念里除了坐标，连带着【养生主】的情况都简单描述了一遍。
　　‘记载着天下果位信息的图书馆。’
　　‘我若能进入其中，找到对应【天上火】的书册，足以解决我现在的窘境，甚至百尺竿头更进一步！’
　　仅这一点，他就不可能放弃。
　　然而就在他还想继续讨价还价的时候，却见来人早已散了神识，云气溃散，俨然没有了交谈的兴趣。
　　同时也给他留下了一个谜团：
　　‘此人，真的是【昂霄】吗？亦或者是我之前猜错了，他真的是老龙君，只是故意装出了这副模样？’
　　……
　　【养生主】。
　　老龙君猛然回神，睁开眼，下意识地看向四周，却见吕阳和【昂霄】竟也同时睁开双眼，看向了四周。
　　三个人，三双眼睛，彼此对视。
　　谁也没有说话。
　　诡谲的气氛让旁边的牧长生觉得有些格格不入，总觉得好像有什么地方不对，但又不知道哪里不对。
　　偌大的秘境内，暗流涌动。


第七百四十二章 个个都是人精！
　　诡谲的气氛下，双方拉开了距离。
　　牧长生和老龙君缩到了一边，而吕阳和【昂霄】则是站到了另一边，双方各自散开神识开始了私聊。
　　“小友，出事了！”
　　老龙君面色凝重，看向牧长生：“如果我所料不差，圣宗的那两位……怕是想着伏杀【刚形布道真君】！”
　　这其实并不难猜。
　　虽然一开始没反应过来，但凭借对圣宗真君的了解，老龙君还是很快察觉到了吕阳和【昂霄】的计划。
　　说到这里，老龙君又瞥了一眼不远处的吕阳和【昂霄】，随后继续道：“不出意外，他们现在应该是去商量计划的可行性了，十有八九还会拉我入伙，但这就是与虎谋皮，一不小心命都要搭上。”
　　对此，牧长生的回答很简单：
　　“啊？”
　　他完全没有搞清楚发生了什么事情，甚至认真复盘了一下之前老龙君，吕阳，【昂霄】三人的对话。
　　好像也没什么内容啊。
　　这些人都跟个鬼一样的，没说几句就沉默，然后就眼珠子在那里转，接着就是彼此心照不宣的模样。
　　畜生，你们都懂了什么啊？
　　头一次，牧长生体会到了什么叫做仙道险恶。
　　想来也对，能当上真君的大多都是有本事的，而且眼前的这几个在真君之中都是最顶尖的那一批了。
　　‘算了算了……’
　　到底是逆风局打了太多年，牧长生心态调整得很快，马上严肃起来：“所以？前辈的建议是什么呢？”
　　老龙君闻言立刻拿出了他的杀手锏：
　　“……左右逢源！”
　　别看只有四个字，实际上却是大道至简，他能在仙枢这个破地方苟活这么多年，靠的就是这四个字。
　　“首先，如果他们真想伏杀【刚形布道真君】，你觉得光凭他们两个够吗？”
　　牧长生闻言果断摇头：“不够。”
　　【刚形布道真君】状态再差，那也是大真君，更别说还有洞天不坠的特性，想杀哪里是那么容易的？
　　不被反杀都算好的了！
　　老龙君也点了点头：“我算了一下，想要伏杀【刚形布道真君】，至少要满足三个条件才有几分胜算。”
　　“首先，必须隔断洞天不坠的无限复活……这个反而是最容易的，【养生主】内哪怕是冥府也无法接引魂魄，只要能设法困住【刚形布道真君】，叫他没法离开【养生主】，这个问题也就解决了。”
　　“其次，实力。”
　　说到这里，老龙君竖起三个手指：
　　“【昂霄】，另一位神秘圣宗真君，哪怕再加上我……三人联手，想杀【刚形布道真君】也是天方夜谭。”
　　“至少还得再加一位猛的……你觉得谁适合？”
　　这个问题牧长生也没有犹豫太久：“清澄飞雪真君！”
　　飞雪真君的实力毋庸置疑，哪怕是和【刚形布道真君】单挑，对方不恢复大真君修为都不一定能赢。
　　“你说的没错。”
　　老龙君点了点头：“可是这样一来，如果真让他们成功了，那就是三个圣宗真君和我们瓜分利益了。”
　　“你觉得有可能吗？”
　　“三位圣宗真君，公平公正地分战利品给我们？”
　　牧长生：“……”
　　当然是不可能的！
　　更别说飞雪真君和老龙君还有一个根本矛盾……飞雪觊觎水行至尊多年，而现在水行至尊是老龙君！
　　“毫无疑问，对方绝对会下黑手杀我的！”
　　老龙君咬牙道：“所以圣宗这条路，还是绝了心思吧，没有救的……既然如此，就只能是投靠剑阁了。”
　　牧长生闻言眼珠子转了转。
　　‘这不对吧。’
　　‘差点被这头老龙给忽悠过去了……你是没希望走圣宗那条路了，但那是你，和我牧长生有啥关系？’
　　或许也是被熏陶久了，短时间内见到了太多吕阳和【昂霄】之间翻脸不认人的操作，牧长生此刻几乎是下意识地联想到了自己之前留在老龙君体内，被他用【无有天】遮掩起来的伤势和隐患。
　　‘这是我的机会啊！’
　　‘如果老龙君真的投靠剑阁，和圣宗翻脸，这就是我的筹码，可以在关键时刻帮圣宗打出致命一击！’
　　想到这里，他又看了一眼老龙君。
　　对方为何会来找他坦白，牧长生心知肚明，无非是觉得他最弱，好拿捏，而且和圣宗的关系也不好。
　　然而牧长生其实已经想通了。
　　‘冤冤相报何时了，其实仔细想想，我和圣宗也没有那么多的仇怨，就算有，也不是不能暂且放下。’
　　更重要的是投靠剑阁，他却没有能打动剑阁的东西。
　　而投靠圣宗，他至少还有老龙君作为筹码。
　　“对老龙君而言，不如投靠剑阁，可对我……不如投靠圣宗！”
　　一念至此，牧长生顿时感觉海阔天空。
　　至于老龙君口中的，圣宗真君合作完必然翻脸不认人的问题，牧长生觉得和自己其实也没什么关系。
　　‘翻脸不认人的前提是有利益纠葛。’
　　‘可我现在都有【无有天】了，又不觊觎六层以上的至尊果位书册，我和圣宗其实没有利益的冲突！’
　　【养生主】的通关条件很特殊。
　　至少想要通关，并不是非得拿到六层以上的书册，之前他故作不知，实际上这么多年下来早有猜测。
　　‘如果我所料不差，【养生主】的通关条件应该是让果位扎根苦海，化为【大道】，不是单纯的强弱。’
　　苦海开道，这是空证果位才能做到的。
　　然而从【养生主】走出的果位，却是唯一的例外……例如【无有天】，它虽然并不是空证出来的果位。
　　但本质却相差不大。
　　除了有一个【养生主】提供的界天种子作为基础，其他所有意象和玄妙，都是牧长生亲手编织出的。
　　这其实已经无限接近空证了。
　　更重要的是，界天种子本身也有无限吞噬【苦海】之水强化的特性，只是效率远远不如空证的果位。
　　换而言之——
　　‘整个【养生主】的存在意义，其实就是给那些没有能力空证的修士创造出一个【伪空证】的机会。’
　　这才是关键！
　　因为只有空证才能在苦海开道，也不会被洞天法束缚，有望道主！关卡固然是考验，然而也是培养！
　　正因如此，它才是道主传承。
　　想到这里，牧长生深深吐出了一口气：‘我的【无有天】还差了最后一步，就能在苦海顺利开道了。’
　　‘但我始终不明白这最后一步是什么。’
　　‘究其原因，还是我没有见过真正的空证果位，少了一份阅历，这一点，圣宗那边应该能帮我解决。’
　　作为天公最爱的崽，牧长生知道很多隐秘。
　　所以他很清楚，【昂霄】逆转天下辰土并没有借助【大林木】的伟力，而是一枚不知名的特殊果位！
　　‘那个果位，必然是空证！’
　　想到这里，牧长生愈发笃定了投靠圣宗的念头，然而与此同时，他看向老龙君的表情却愈发真诚了。


第七百四十三章 飞雪实力之谜
　　就在老龙君和牧长生彼此交流，却各怀鬼胎之际，另一边，吕阳和【昂霄】同样也在商讨一件大事。
　　“道友，直说吧。”
　　【昂霄】单刀直入，淡淡道：“拉那泼妇入局可以，不过考虑到老龙君的立场，我们还需要一个人。”
　　‘果然，他也看出来了。’
　　吕阳心中了然，显然【昂霄】和自己做出了相同的结论，就连老龙君的立场问题他也判断得很精准。
　　‘不过这也正常，【刚形布道真君】暗中求【天上火】的事情我之前告诉过他了，而老龙君手里有【天上火】传承的事情……估计也瞒不过他，从这点出发，推断出老龙君可能有问题并不意外。’
　　想到这里，吕阳也干脆说道：“前辈可有人选？”
　　【昂霄】摇了摇头：“没有了，即便是那泼妇，也是矮子里拔高个。”
　　“其实也可以放低要求。”
　　吕阳沉声道：“飞雪真君那般的终究是少数，事实上只要可以暂时拖住老龙君，应该也完全足够了。”
　　“那样的话……”
　　闻听此言，【昂霄】沉声道：“【含光浮天真君】，虽然稍弱了一点，但拖延的话应该还是可以做到的。”
　　“而且那老泥鳅是个聪明的，审时度势，虽然有可能投靠剑阁，但如果大势在我，他也只会从善如流，最后也未必真的会和剑阁站在同一立场，甚至如果我们先给足了好处，他必然置身事外。”
　　“那就这么定了。”吕阳拍板。
　　“好。”【昂霄】同样轻笑：“既然如此，就麻烦道友去邀请他们吧，毕竟要是换我去很可能会谈崩。”
　　你还有自知之明啊？
　　吕阳点了点头：“那就由我来，不过我也不方便离开此地，还请前辈将【报世法外身】借我一用吧。”
　　“……可以。”
　　【昂霄】欣然点头。
　　……
　　仙枢，江北，接天云海。
　　云卷云舒，日落日出，寒风咧咧，少有人声，偌大的圣火崖如今竟显得颇为冷清，透着诡异的死寂。
　　不多时，一道天光落下。
　　下一秒，虚空洞开，一位华服男子踱步走出，掌心一团烛火摇曳，强烈的“揭秘”玄妙立刻逸散开。
　　【持烛】！
　　在这道玄妙的影响下，乍看之下冷清死寂的圣火崖立刻浮现出了一道道阵纹，火光照耀下所有隐秘顿时暴露而出，大阵无处躲藏，运转间的细小破绽也清晰可见，根本瞒不过华服男子的双眼。
　　“好一座大阵。”
　　华服男子一边轻声赞叹，一边如入无人之境般直接踏入了大阵之中，轻而易举地穿过了大阵的封锁。
　　然而下一秒，一只大手就拍了过来。
　　手掌粉嫩白皙，显然出自一位女性，可看似吹弹可破的肌肤，此刻却是弥漫着大量繁复的大道符箓。
　　【涧下水】根本玄妙，净世光！
　　“轰隆。”
　　霎时间，只听虚空洞响，吕阳不偏不倚地和那大手碰撞了一击，眼前的景象顿时被漫天白霜所笼罩。
　　入目所见，唯有一团茫茫不可见的霜色，叫灵机溃灭，万物静谧，倏忽间化作一道毁灭一切的风暴，让吕阳的身影不可抑制地和那霜色同化，如同被橡皮擦擦去的字迹，眨眼间就要消弭无踪。
　　“嗯？”
　　陡然间，一声轻咦响起，虚空洞开，飞雪真君踱步走出，纤纤玉手徐徐收回，眼底终于露出了讶异。
　　只因吕阳毫发无伤。
　　明明已经被那毁灭般的霜色风暴席卷而过，他却仿佛事不关己般，悠然地站在原地，全无半点滞碍。
　　这幅画面，让飞雪真君眉毛微挑：
　　“法身道？好大的胆子！”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：‘飞雪真君……居然能叫出法身道的名字？果然她的背景也不一般。’
　　法身道，这个名字可不是一般人能叫出来的，也就【昂霄】和老龙君这种起步几万年的老古董才有所了解，而飞雪真君登位至今不过五千年，属于绝对的年轻人，她是不该叫得出这个名字的。
　　不过有一点她没说错。
　　‘我确实胆子有点大的过分了……’
　　法身道在圣宗祖师爷眼中，是毫无疑问的眼中钉肉中刺，这种情况下，自己居然光明正大进入圣宗。
　　‘不过我用的是【报世法外身】。’
　　‘真出了事情，亏得也是【昂霄】。’
　　想到这里，吕阳有些忐忑的心情顿时又恢复了平静，笑道：“谈不上大胆，只是多少有些底气而已。”
　　“有底气？哼……”
　　飞雪真君没有多言，而是神色平静地审视着吕阳，一副【我倒要看看你还能说出什么名堂】的模样。
　　与此同时，吕阳也在打量着飞雪真君。
　　‘果然，她和其他真君都不一样……’
　　迄今为止，自己也算是见识过不少果位了，交手过不少真君了，然而飞雪真君是其中最特殊的一个。
　　‘上一世，我将其列为真君五等中的第一等，其实是知其然而不知其所以然，只知道她战力冠绝天下，道行甚至高到能媲美大真君，但仅凭这一点，她似乎还不足以和【昂霄】等人相提并论。’
　　当时看飞雪真君，尚且看不出名堂。
　　然而如今再看，凭借【持烛】玄妙，吕阳才算是真正看出了飞雪真君的深浅，看到了她战力的秘密。
　　‘她的果位玄妙，很不一样！’
　　‘明明只是【涧下水】，和【天上火】毫无可比性，可果位玄妙给我的感觉居然比【铭天章】更强？’
　　‘不，不对，不是更强。’
　　准确来说，是对果位玄妙的开发程度。
　　如果说寻常果位和至尊果位之间的玄妙，差距在于【广度】，那么对果位玄妙的开发就是【深度】。
　　而在这个领域上，飞雪真君几乎做到了极致。
　　别的不说，至少她展现的果位玄妙【净世光】，给吕阳的感觉和【昂霄】的知见障存在一定相似度！
　　一念至此，吕阳顿时回想起了上一世的经历。
　　上一世，【昂霄】留影曾经对他说过一句令人记忆犹新的话：
　　“连底子都没有打好，现有的果位玄妙都没有升华到至高领域，杂而不精，空证对你而言只是空谈。”
　　——就是这个！
　　吕阳心中恍然大悟：
　　‘将果位玄妙升华到至高领域……不出我所料，飞雪真君应该就是达到了【昂霄】口中的这个层次！’


第七百四十四章 飞雪含光，双双入伙！
　　面对吕阳火热的注视，飞雪真君渐渐皱起了眉头。
　　毕竟在【持烛】玄妙的加持下，吕阳的目光能揭开隐秘，让她情不自禁地生出一种被人看透的感觉。
　　‘是【覆灯火】……’
　　本应是用来让她更进一步的果位，如今却站在了她的对立面，想到这里，飞雪真君的心情更糟糕了。
　　看向吕阳的眼神也变得不善起来。
　　不过很快她就恢复了冷静，面露思索之色。
　　作为圣宗真君，飞雪真君和大多数圣宗真君都不一样，她并非不会勾心斗角，但却很少会勾心斗角。
　　因为自她出世至今，遇到的绝大部分人都不需要她去勾心斗角，有时候哪怕是碰到了敌人的谋算，她也会明知山有虎，偏向虎山行，以绝对的实力将其碾碎，让对方的苦心谋划沦为徒劳之功。
　　然而这一次不同。
　　无论是【昂霄】，还是眼前的吕阳，都不是她能碾压的对手，需要她拿出全部的心神精力郑重以对。
　　因此最后她还是率先开口了：“道友此番所为何事？想杀谁？”
　　她自我认知还是很清晰的，吕阳无缘无故来找她，最大的可能就是借用她的战力，想要杀某个强敌。
　　“呃……前辈明鉴。”
　　与此同时，吕阳也回过神，虽然对飞雪真君是升华果位玄妙的方法很感兴趣，但此行是有正事在身。
　　‘果位玄妙的事情……日后再说吧。’
　　想到这里，他也整肃了神情，沉声道：“我此番是为了前辈的道途而来……敢问道友可知道【天人残识】？”
　　此言一出，飞雪真君顿时眯起了双眼。
　　紧接着，就见她点了点头，淡淡道：“知道。”
　　‘还真知道！’
　　吕阳心中讶异，面上却是不动声色：“知道就好办了……我这里有一桩机缘，就看前辈有没有兴趣了。”
　　话音落下，吕阳便翻转了手中烛火。
　　【驱夜】！
　　火光明灭，深邃的黑暗立刻取代火光，以他为中心扩散开来，带着强烈的藏匿意象，蒙蔽因果天机。
　　既然是邀人入伙，自然要先谈好处，再加上大家又都是圣宗真君，所以吕阳也不准备搞什么虚的，更没必要刻意隐瞒，直接将【养生主】的情报全盘托出，包括伏杀【刚形布道真君】的计划。
　　“如何？”
　　吕阳笑道：“如果道友有心，在下立刻就可以将【养生主】的坐标奉上，不过因果要道友自行去寻。”
　　“不过我这边也有线索……”
　　“不需要。”
　　话音未落，就见飞雪真君摇了摇头，精致完美的玉容上不见丝毫凶戾，反而多出了似笑非笑的玩味：
　　“我有【天人残识】的因果，道友将坐标给我即可。”
　　此言一出，吕阳顿时止住了声音，心道：‘她有因果？不对，她手里也有【天人残识】的一道关卡。”
　　这倒是意外之喜！
　　“这么说……道友打算愿意合作了？”
　　“当然愿意。”
　　飞雪真君闻言咧嘴一笑，直到这时她才显露出了几分吕阳熟悉的凶戾味道：“不过有一点我要确认。”
　　“杀刚形没问题，但到时候至尊果位的书册要如何分配？”
　　吕阳闻言一脸坦然：“各凭手段。”
　　简而言之：谁抢到归谁。
　　飞雪真君也点了点头：“明智之举。”
　　紧接着，她又话锋一转：“不过照你所言，海外那头老泥鳅立场可能偏向剑阁，那人数可能不太够。”
　　“还是说，你打算邀请含光？”
　　“有何不可？”吕阳反问。
　　飞雪真君摇头：“并无不可，不如说含光那老家伙应该会很乐意，毕竟他的修为已经停滞很多年了。”
　　对于【含光浮天真君】，她其实并没有太多的看法，毕竟从头到尾占便宜的都是她，而且她也有自信压住这位老牌真君，所以此刻显得颇为大气，甚至主动为吕阳引路，带他前往对方的洞府。
　　圣火崖，【尤神幽虚洞天】。
　　就在吕阳和飞雪真君来到洞天外的刹那，【含光浮天真君】已然心生感应，睁开双眼遥遥看了过来。
　　“……你们合作了？”
　　一瞬间，【含光浮天真君】心思急转：‘法身道？还有覆灯火……前阵日子连祖师都没找到对方痕迹。’
　　‘【天人残识】？’
　　吕阳和【昂霄】的去向在他这种老牌真君看来其实并不难猜，毕竟能瞒过道主视线的地方本就不多。
　　下一秒，就见【含光浮天真君】幽幽开口：“你们要杀谁？”
　　“……”
　　吕阳顿时哑然。
　　这话说得好像我是什么天生杀人狂似的，飞雪真君也是如此，这些圣宗真君对我的误解实在太深了。
　　明明我这么爱好和平。
　　吕阳笑道：“杀【刚形布道真君】！我，飞雪前辈，【昂霄】前辈联手，如何，含光前辈有兴趣来吗？”
　　“……我有什么好处？”
　　“【天人残识】的机缘。”吕阳将【养生主】的情报又说了一遍，让【含光浮天真君】神色微微变化。
　　一直以来，由于飞雪的缘故，他在圣宗的地位相当尴尬，要啥没啥，只能被迫选择了隐世不出，修为更是毫无进展，若非如此，之前他也不会帮助鸿运，奈何功亏一篑，打了一架却毫无收获。
　　然而现在，吕阳给出了一个新的方向。
　　‘【养生主】。’
　　‘记载整个虚瞑光海的果位情报，可以助人达成【伪空证】……或许这也是我更进一步的机会所在。’
　　想到这里，【含光浮天真君】干脆说道：“我可以出手，不过我没有进入【天人残识】的因果，这一点需要你们帮我解决，另外，我不会牵扯老龙君太长时间，最多一炷香，时间一过我就撤离。”
　　“可以。”
　　吕阳坦然点头，一炷香的时间说长不长，说短不短，真君斗法往往一息都能决定生死，想来也够了。
　　至于【含光浮天真君】索要的因果，对他来说也不算麻烦。
　　‘毕竟我有龙图在。’
　　‘作为守关者遗脉，龙图最多可以提供三个进入【天人残识】的因果名额，其中一个给了伏妖真人。’
　　‘再匀出一个给含光，绰绰有余。’
　　‘不过不能马上给他。’
　　‘最好是先吊着，等到临战的时候再给，否则让他先拿了好处，事到临头肯定翻脸不认人直接跑路。’
　　在这方面，圣宗真君的口碑人尽皆知。
　　‘说起来，【刚形布道真君】那边怎么样了。’
　　“是否真的去星宫了？”
　　想到这里，吕阳抬头看了一眼江南方向，之前刚形布道真君见到的人不是【昂霄】，也不是老龙君。
　　其实是他。
　　而他之所以撺掇对方前往星宫寻找守关者遗脉，原因很简单，就是想要先设法消耗一波对方的状态。
　　‘星宫……怎么说也是能和天府并称的超级大界天，给【刚形布道真君】来几个狠的，让他先受点伤应该没问题吧？’
　　……
　　虚瞑光海，星宫。
　　作为超级大界天，此地和仙枢，天府都不一样，并不是是大陆构造，而是一座广袤无垠的浩瀚星空。
　　其名为【万陆界空】。
　　顾名思义，此处星空有上万大陆，无数星辰，彼此勾连汇聚，最后化作了四座星宿屹立在界天之中。
　　不同的星宿，其中星辰勾勒出的形象也截然不同，远远望去，赫然是青龙，白虎，朱雀，玄武四象形貌，分别坐镇四方，簇拥着一座宛若大日般煊赫，琼楼玉宇难以计数，华光璀璨的巍峨宫殿。
　　这是一座虚瞑光海有名的禁地。
　　虽然不如仙枢那般凶名赫赫，但也同样有着莫大威名，寻常外道真君都不敢临近，会选择主动避让。
　　然而今日，情况却有所不同。
　　只因一道剑光突兀现身，破碎界壁，经空而来，嚣张到不可思议，眨眼间就引来了无数修士的视线！


第七百四十五章 刚形踏星宫！
　　星宫，万陆界空。
　　随着界壁破裂，天幕大张，剑光滚空而过，璀璨夺目到了极致，叫漫天星辰在其面前也失去了光彩。
　　一瞬间，所有星君都被惊动了。
　　“这，这是哪位大能？”
　　“天外来客？这可不像是外道啊。”
　　“且让我看看……”
　　这一刻，几乎所有星君都下意识地运转神念，朝着剑光的方向遥遥看去，想要看清究竟是何方神圣。
　　然而下一秒，就有星君猛然睁开双眼，嘶声道：“不好！”
　　就在刚才，他亲眼目睹了那一道突兀出现的剑光，初时看还不觉有异，只觉得御剑之人好像很厉害。
　　可当他回过神时，才惊恐地发现自己看到的剑光，不知何时已经顺着刚刚那惊鸿一瞥的因果，居然径直照入了自己的识海之中，在他的识海内悍然劈斩，无穷光色瞬间就淹没了他的所有神念！
　　“轰隆。”
　　霎时间，那位星君的法体直接溃散，炸裂，而后化作一道光芒照彻天穹，笼盖四方，发出惊天大响。
　　甚至不止如此。
　　随着这位星君的死亡，连带着他所处的洞府，脚下的星辰大陆也一并崩解，山岳和汪洋也同时崩塌！
　　类似的情况不止一起。
　　所有试图查看剑光的星君，修为不到中期的，无一例外，全部遭遇了这般窘境，当场就死了四五个！
　　如此巨大的变动，自然瞬间就惊醒了星宫最深处的几道意识，恢弘的神念瞬间引来了诸天星辰的响应，亿万星光在这一刻汇聚，化作四道光影，目光森冷，直勾勾地看向了那经空而来的剑光。
　　“好胆……”
　　轰隆隆！
　　剑光根本没有和对方交谈的意思，瞬间就撕裂了四道光影，斩灭神念，叫群星动摇，万陆界空皆颤！
　　不过星宫的应对也极为迅速。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四象星宿在这一刻齐齐复活，亿万星辰勾连，俨然化作了一方巍峨大阵。
　　然而剑光却依旧毫不避讳。
　　下一秒，剑光就不偏不倚地轰击在了大阵之上，炸裂的光色甚至连星君都无法直视，只能仓皇闭目。
　　许久过后，光色才渐渐黯淡，却见四象星宿，万陆界空竟无一例外，全部都遭到了不同程度的损伤，或是山岳崩塌，或是汪洋干涸，或是万灵死绝，只有最核心的巍峨宫殿没有受到丝毫损伤。
　　与此同时，青龙星宿。
　　“大真君……必然是大真君！”
　　朱宣氏家主晃动身子，勉强从刚刚那一剑的冲击下缓过劲来，再看此刻的群星惨状，面色顿时惨白。
　　“开什么玩笑！”
　　“如此锋锐的剑光，剑意，仙枢的大真君打过来了？为什么星宫里的几位大人没有及时出世阻止他！？”
　　星宫内，和朱宣氏地位相等的世家还有三处。
　　然而此刻，所有人的心情别无二致，那就是惶恐，汗毛倒竖，求助般地看向了群星中央的巍峨宫阙。
　　队友呢队友呢？来救一下啊！
　　可直到这时，巍峨宫阙依旧毫无反应，作为【星宫】这个称呼的来源，这座宫阙是整座界天的核心。
　　而此刻，宫阙内正有数道神念复苏。
　　“……如何？要和他一战吗？”古老的声音幽幽响起，雍容而威严。
　　“外面的那些人，恐怕拦不住他。”
　　“没必要，那是个残废，刚刚那一剑他斩不出多少下，和他一战毫无意义，反而要被他带走半条命。”
　　另一道声音响起，冷漠到了极点。
　　“还不到时候。”
　　“问问吧，他要做甚？”
　　很快，神念弥漫开来，遥遥朝着那横绝天宇的剑光席卷而去，显然和刚刚那些星君不是一个档次的。
　　紧接着，剑光倏尔分开。
　　【刚形布道真君】从中走出，面色略显苍白，还咳嗽了几下，原本红润的脸庞竟显露出了几分病态。
　　“道友此来所为何事？”无名神念主动开口。
　　【刚形布道真君】闻言轻笑一声：“求一道守关者印信，进入【天人残识】的因果，还请道友成全。”
　　“守关者印信……”
　　此言一出，无名神念顿时陷入了沉默。
　　【天人残识】可不是大白菜，守关者印信也不是那么容易凝聚的，整个星宫总共也只有四枚可以用。
　　这就给出一枚？
　　无名神念没有装傻的意思，毕竟人都已经杀到这里了，二话不说就斩了一剑，再敷衍只会适得其反。
　　因此片刻后，他开口了：
　　“道友应该出自剑阁吧，我听闻仙枢剑阁秉持正道，出淤泥而不染，如今还是要行巧取豪夺之事吗？”
　　【刚形布道真君】闻言顿时笑了。
　　以他的阅历，怎么会看不出来对方的想法，这是在夸剑阁吗？当然不是！这是试图道德绑架自己啊。
　　想到这里，他当即摇头：“此言差矣，我并非巧取豪夺，而是希望守关者遗脉能回报昔日救命之恩。”
　　“……救命之恩？”
　　“不错。”
　　【刚形布道真君】正色道：“当年若非世尊手下留情，哪还有什么守关者存在？这不就是救命之恩？”
　　无名神念顿时无言，顿了顿才继续道：“那也是世尊的救命之恩……”
　　“道友又错了。”
　　【刚形布道真君】笑道：“世尊开辟的净土乃是正道，我剑阁是正道魁首，正道的事就是剑阁的事。”
　　“而我为当代剑阁之主，剑阁的事就是我的事。”
　　“所以这救命之恩，算在我头上也是没错。”
　　“……”
　　一时间，无名神念都被气笑了，当真是世风日下，世尊是正道。你还不如说整个仙枢都是正道算了！
　　还什么算在你头上。
　　臭不要脸！
　　然而【刚形布道真君】都说到这个份上了，无名神念也看出了他的坚定，稍作思索之后便有了决定。
　　“朱宣氏，你们手中的印信交出来吧。”
　　此言一出，朱宣氏家主顿时脸色铁青，却不敢开口反对，只好乖乖将一枚流光溢彩的宝印递了出来。
　　“多谢道友。”
　　【刚形布道真君】收起印信，稍作感应之后顿时露出了满意之色，对方的决定并没有超出他的预料。
　　‘终究是一群活死人，沉醉在过去的老古董。’
　　‘至于道主……搞得好像谁背后没有道主似的，何况元婴道主日理万机，也没空关注现世这点小事。’
　　若非如此，他也不敢如此嚣张。
　　说到底，什么星宫，什么二十八星君，什么超级大界天，都是往自己脸上贴金，不过是一群昔日的手下败将罢了。
　　仙枢的爷在这里，照样是爷！
　　下一秒，【刚形布道真君】便收了神通，滚滚剑光化作一道幻彩没入他体内，随后便转身破空而去。


第七百四十六章 昂霄的计划
　　虚瞑光海。
　　无穷无尽的【两仪生灭玄光】在虚空不断碰撞，毁灭之力激荡的同时，亦有造化之气从中孕育而出。
　　突然，一道淡淡的幻彩浮现。
　　幻彩之中，只见【刚形布道真君】一袭青衣，带冠束法，踏光海如履平地，俨然一副儒雅学士打扮。
　　然而此刻，他的神情却极为严肃，全然没有之前面对星宫众修时候的随意，反而郑重地看向了眼前。
　　下一秒，光海升起波涛。
　　正是一道光影从虚瞑之地落下，引来了四周光海的响应，不多时，光影四周就飘荡起了朦胧的烟气。
　　“……【昂霄】！”
　　【刚形布道真君】眯起双眼，不同于之前见面时的不确定和诸多猜测，这一次他的心中充满了笃定。
　　原因很简单，只有真正的【昂霄】，那位昔日的天下第一真君才能仅凭现身，就让虚瞑光海生出如此剧烈的波动，甚至他自己其实也可以做到类似的事情，只是远不如【昂霄】引动的规模大。
　　一念至此，【刚形布道真君】当即大笑：
　　“道友又来了！”
　　此言一出，【昂霄】顿时心中微动，面上却是没有丝毫停顿，同样笑道：“看来道友已经得偿所愿了？”
　　滴水不漏的回答。
　　【刚形布道真君】心中思索，眼前之人毫无疑问是【昂霄】，可上一个呢？那位是否也是【昂霄】？
　　还是别人假扮的？
　　‘罢了，无论前后两人是否都是【昂霄】，还是不同的两个人假扮，算计于我，此番我都势在必行。’
　　想到这里，【刚形布道真君】当即说道：“不错，守关者印信我已经拿到手了，坐标道友也已经给我了，道友不必着急，待我休整一番，调理好气机，自然会往【养生主】一行，和道友见面的。”
　　作为大真君，他绝非蠢货。
　　刚刚从星宫回来，斩出了大真君位格的一剑，他此刻状态显然不佳，自然不会在这个时候冒险行事。
　　而且【昂霄】的动机他也很怀疑。
　　‘如果是老龙君邀请我，还可以理解，但是【昂霄】……圣宗真君邀请我？该不会是想要伏杀我吧？’
　　不是没可能。
　　想到这里，【刚形布道真君】干脆笑道：“说起来，道友这么着急来找我，该不会是对我图谋不轨吧？”
　　“道友误会了。”
　　【昂霄】闻言轻笑一声，一双狭长眼眸深深地看了一眼【刚形布道真君】，道：“杀道友可没有好处。”
　　话音落下，【刚形布道真君】也挑了挑眉，双方就这样僵持在了原地，许久过后，【昂霄】才再度开口：
　　“既然如此，我就不打扰道友修养了。”
　　“我在【养生主】，静等道友大驾。”
　　说完，就见烟气溃散，【昂霄】的身影陡然消失，只留下【刚形布道真君】一人站在原地神色变换。
　　……
　　【养生主】。
　　随着烟气一阵动荡，【昂霄】睁开双眼，随后猛然起身走向了吕阳，几乎同时，吕阳也睁开了双眼。
　　两人目光交互。
　　下一秒，【昂霄】便拂袖起身，主动走了过来，传音道：“道友，我有一个不太好的消息必须告诉你。”
　　吕阳闻言挑眉：“前辈但说无妨。”
　　“老泥鳅已经和刚形见过面了。”【昂霄】低声道：“伏杀计划可能暴露了。”
　　此言一出，吕阳立刻反应了过来：‘这天生邪恶的老鬼，果然私底下偷偷去找【刚形布道真君】了！’
　　对此他并不意外，毕竟圣宗真君的合作从来都是各自打着各自的小算盘，每个人都有自己的想法，能在大方向上合作，小事情上动手脚已经很不容易，什么精诚团结那都是用来糊弄人的鬼话。
　　不过……【昂霄】好像弄错了？
　　‘他应该是去见【刚形布道真君】之后，得知了在他之前还有人和对方见过面，所以猜测是老龙君。’
　　‘但实际上那个人是我。’
　　‘不对……他在试探我？’
　　吕阳心中思索，面上却是不动声色：“那又如何？伏杀计划本就是阳谋，暴不暴露其实根本无所谓。”
　　越复杂的计划，反而越容易失败。
　　比如【昂霄】，他谋求五行果位圆满的计划多完美，后手一个接着一个，结果不还是被自己推翻了。
　　真正有效的计划，越简单越好。
　　例如伏杀【刚形布道真君】的计划，没有什么花里胡哨，就是一句话：【养生主】的机缘你要不要？
　　要，你就得踏入陷阱。
　　不要，那我不杀你了。
　　这种情况下，【刚形布道真君】其实根本就没有选择的余地，区别只在于自己这边的战力是否完备。
　　“话虽如此。”【昂霄】摇了摇头：“但具体到细节上，还是有操作空间的，我觉得可以从老泥鳅那边下手，将他的行动控制在我们可以预防的范围内，否则让他自由发挥，变数实在是太大了。”
　　吕阳没有反驳：“所以前辈打算怎么做？”
　　【昂霄】轻笑一声，提出了方案：“我们假扮刚形，主动约谈一次老泥鳅，让他按照我们的吩咐来！”
　　“哦？”
　　吕阳闻言顿时挑眉：“前辈的意思是诓骗老龙君，如今的老龙君可不同往日，岂是那么容易诓骗的。”
　　“虽然难，但并非不可能。”
　　【昂霄】指了指自己，又指了指吕阳：“有我的知见障，还有道友的玄妙，其实是有希望试一试的。”
　　“不奢求让老泥鳅倒戈，投靠我们，只需要稍微引导一下，让他在反水的时候换一个目标就可以了。”
　　“……详细说说。”
　　“其实很简单。”【昂霄】淡淡道：“我打算假扮刚形，让老泥鳅在反水的时候，率先杀飞雪那泼妇！”
　　此言一出，吕阳顿时陷入了沉默。
　　【昂霄】见状继续解释道：“那老泥鳅向来是个墙头草，一旦真的反水，必然会选在最关键的瞬间。”
　　“然而那个瞬间，同样也是我们的胜机所在。”
　　“让飞雪去吸引火力，你我抓住机会斩杀刚形，事后还可以除掉一个和我们分赃的对象，岂不美哉？”
　　听上去好像很有道理。
　　合情合理，令人信服。
　　这一次，吕阳的沉默非常漫长，似乎是在做着什么强烈的心理挣扎，直到许久之后才轻轻点了点头：
　　“可以一试。”


第七百四十七章 大戏开幕！
　　【养生主】。
　　巨大的宝塔内，层层书架之中，老龙君沉浸在知识的海洋之中，不断翻阅着那浩如烟海的果位书册。
　　然而就在这时，他突然心中微动。
　　‘……是我的错觉吗？’
　　就在刚才，他发现自己隐藏最深的，用来在必要时候联系【刚形布道真君】的玉简突然颤动了一下。
　　可现在再看，又好像没有。
　　仿佛只是错觉。
　　不过很快，他又生出了相同的感应，下意识推演起了因果，对真君而言，这才是最隐蔽的交谈方式。
　　如果说因果大网是一个巨大的数据库，筑基真人拥有查看小部分数据的初级权限，金丹真君拥有查看大部分数据的高级权限，那么还有一种顶级权限，是可以调用数据，直接在数据库内留言。
　　唯有大真君级的道行才能做到这一点。
　　换而言之，能通过在因果大网上留言，甚至锚定因果，最后让他算出来的人，必然是当世的大真君。
　　除了【刚形布道真君】之外，还能是谁？
　　嗯？不对，好像还有人……哦对的对的，没有人了，欸，看来自己真是老了，最近杂念越来越多了。
　　老龙君眼神浑浊，隐隐有烟气弥漫，却不自知，也不为人所察，依旧将心思都放在了眼前的事情上。
　　一叶障目，不外如是。
　　很快，一段信息在老龙君的眼前浮现：
　　【龙宫，见面。】
　　看到这一段信息，老龙君原本悬着的心顿时放回了原处，暗道自己太过谨慎，差点错过了重要之事。
　　……
　　海外，龙宫。
　　随着老龙君的意识降临，位于龙宫深处的一座龙形雕像陡然活了过来，玉质的双眼也变得灵动起来。
　　‘欸，可惜我真身出不来。’
　　老龙君心中叹息，【昂霄】和吕阳对他严防死守，显然是不允许他乱跑，也只能用分身暂时将就了……
　　“道友，许久不见了。”
　　“……嘶！”
　　突如其来的声音让老龙君倒吸了一口凉气，显得极为不适应，心中暗骂分身质量差，感应能力太弱。
　　如果是他本体在这里，绝对不可能被人近身到这个地步还毫无察觉的，例如之前的吕阳来龙宫，哪怕有【驱夜】玄妙蒙蔽身影，还是被他发现了端倪，然而分身在这个方面显然就力有未逮了。
　　紧接着，他便转过身。
　　入眼所见的，赫然是一位面容儒雅的中年男子，脸上一副病恹恹的模样，一身剑意却让老龙君侧目。
　　正是【刚形布道真君】！
　　老龙君见状赶忙行了一礼：“道友有礼了……在下的本体如今不便现身，敢问道友相召，所为何事啊？”
　　“为了【养生主】。”
　　【刚形布道真君】冷然一笑：“【昂霄】之前来找我了，【养生主】的机缘，听说老龙君你也在里面？”
　　此言一出，老龙君顿时大惊。
　　‘这么快！？’
　　圣宗的行动效率未免也太高了，他还在犹豫要不要反水，怎么反水，人居然都已经开始实施计划了！
　　一念至此，老龙君也不再犹豫，毕竟投靠剑阁本就是他深思熟虑之后的必选项，于是他赶忙沉声道：“道友莫要上当，【养生主】之中有机缘一事的确不假，却也是【昂霄】设局伏杀你的陷阱！”
　　“除此之外还有一位神秘的圣宗真君，就是此前掌控法身道的那位……”
　　“不必多言，事情我早已了解。”
　　【刚形布道真君】淡淡道：“不过这是阳谋，我不可能不去……若非如此，我又为何要特地过来找你？”
　　老龙君立刻心领神会：
　　“道友放心，在下一直是心向剑阁的，【天上火】传承我至今还保留着呢，就等着能为道友出力呢！”
　　“很好。”
　　【刚形布道真君】这才点了点头，冷然道：“既然如此，我要你在关键时候出手偷袭飞雪那个癫婆。”
　　“具体时机，我会通过因果大网给你提示。”
　　“……偷袭飞雪？”
　　老龙君闻言皱紧了眉头，似乎陷入了沉思，许久过后才一脸郑重地点了点头：“好，我会应机行事。”
　　紧接着，双方又商谈了一阵细节。
　　片刻过后，老龙君散了分身，而【刚形布道真君】则是飘然而去，就这样一路来到了某座偏僻海岛。
　　“哗哗！”
　　下一秒，原本一身剑意的儒雅男子轰然溃散，化作滚滚烟气，显露出了【报世法外身】的外形模样。
　　“倒是小瞧道友了！”
　　【昂霄】的语气中带着几分惊异，上下打量吕阳：“没想到道友也有剑意，让此行变得容易了许多。”
　　“小事，不足挂齿。”吕阳语气平静：“还是前辈的手段更高，同样是分身，前辈借【报世法外身】几乎能全力施展神妙，老龙君却是神念感应大为削减，若非如此，此番也不可能轻松瞒过他。”
　　说完，他又深深看了一眼【昂霄】。
　　“知见障……实在是名不虚传，前辈对它的开发更是堪称登峰造极，敢问前辈您究竟是怎么做到的？”
　　老龙君可不是什么小人物。
　　昂霄如今的修为更是跌落到了金丹中期，然而饶是如此，他居然还是可以凭空影响到老龙君的判断。
　　‘若非我执掌了【覆灯火】的玄妙，针对性极强，【昂霄】是不是也可以轻松影响我对事情的判断？’
　　面对吕阳敬佩又忌惮的眼神，【昂霄】只是笑了笑。
　　“道友谬赞了。”
　　他没有回答吕阳的疑问，而是话锋一转：“此前让道友去圣宗邀请飞雪和含光，他们同意出手了吗？”
　　“都谈好了。”
　　吕阳也没有追问，淡笑道：“【养生主】的机缘，但凡是个真君都不会错过，他们随时可以加入伏杀。”
　　“好！”
　　【昂霄】点了点头：“如此一来便已万事俱备，只差刚形那边进入【养生主】，得到至尊果位书册了。”
　　……
　　虚瞑光海。
　　真正的【刚形布道真君】寻了一座小界天，调养了足足三个月，才算是从病恹恹的状态中恢复过来。
　　“呼！终于……”
　　【刚形布道真君】深深吐气，从来没有一刻，他会觉得自己如今这束手束脚的状态能让他近乎癫狂。
　　以前别无办法的时候，他甚至都习惯这种半死不活的残废状态了，可自从得知了【养生主】的存在和机缘之后，他就再也无法忍耐了，继续在这金丹中期停留哪怕一分钟，对他都是一种折磨。
　　‘【天人残识】，道主机缘……’
　　【刚形布道真君】感应虚空，很快就锁定了【养生主】的方位，身上的守关者印信也让他心中明悟：
　　‘我现在什么都不缺了！’
　　因果，坐标，一应俱全，一念之间就能进入【养生主】，得到至尊果位书册，解决身上的所有麻烦！
　　‘危险重重啊。’
　　尽管希望就在眼前，他却依旧清醒，知道【养生主】内，一场针对自己的围杀陷阱已经张开了口子。
　　就等自己跳进去了。
　　不过诚如吕阳判断的那样，这是阳谋，【养生主】他必须要去，陷阱也必须踩，生死只看各自手段。
　　‘罢了。’
　　想到这里，【刚形布道真君】又掐算了一会儿因果，随后轻笑：“谁是猎物，谁是猎手，还犹未可知！”
　　下一秒，他便迈开脚步。
　　进入【养生主】！大戏开幕！


第七百四十八章 惊变！
　　【养生主】。
　　当【刚形布道真君】踏入此地的时候，环顾四周，偌大的宝塔，无数果位书册，却看不到一个人影。
　　‘都在等我呢。’
　　【刚形布道真君】心知肚明，在他取得至尊果位书册之前，恐怕没有人会出现在这里，浪费时间的。
　　‘毕竟这个时候他们要是出现，就是在给我将他们提前击破的机会，我大可以先将他们干掉，然后再去取至尊果位书册，所以他们要等我先去取至尊果位书册，因此受伤，在现身抢夺战利品……’
　　实在是太简单了。
　　然而正因为简单，所以才无从躲避，除非自己能放弃【养生主】的机缘……但他又怎么可能放弃呢？
　　那可是道途啊。
　　修道修道，修了一辈子的道，临最后一步选择放弃？那还不如死了呢，甚至就算是死了都不会甘心。
　　拼一把，输了还能说技不如人。
　　不敢拼，死了当真是死有余辜。
　　一念至此，【刚形布道真君】瞬间抛下了所有犹豫，身形徐徐飘起，衣袍摆动，按住了腰间的剑柄。
　　“锵锵！”
　　清脆的剑鸣声响彻【养生主】，此前纵横星宫的恢弘剑光再度浮现，【刚形布道真君】的位格在这一刻极速攀升，几乎瞬间就冲破了大真君的壁垒，同时也一剑斩碎了宝塔六层以上的无形屏障。
　　霎时间，海阔天空。
　　【刚形布道真君】抬眸四望，浩荡灵气扑面而来，这才发现六层以上的书架居然只有寥寥四座屹立。
　　每一个书架上都有挂牌标记。
　　【仙枢】，【天府】
　　【星宫】，【玄垣】。
　　虽然只有四座书架，可道蕴却远远凌驾于六层以下，无数复杂的阵路符箓宛若会呼吸般在其中流淌。
　　‘当真是个好地方……合该为我剑阁所有！’
　　【刚形布道真君】不敢拖延时间，立刻来到了标着【仙枢】的书架前，可他刚一靠近，眉头就微微皱起，因为随着他靠近书架，一股无形的压力袭来，竟让他的大真君位格变得摇摇欲坠起来。
　　如果是完好无损的大真君在这里，自然无所谓。
　　可他不是，他一个残废，只斩了一剑，此刻全靠剑光维系位格，而如今剑光消散速度超乎想象的快！
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　这个时候要是选择离开，就相当于斩了一剑还徒劳无功，那才是真的亏炸，因此他立刻做出了决断。
　　“轰隆隆！”
　　只见【刚形布道真君】再度拔剑，又是两道剑光斩出，稳住自身位格的同时也一举来到了书架旁边。
　　剑光扫过，叫书架上的阵法符箓迅速破散开。
　　很快，足足五本书册就映入了他的眼帘：【天上火】，【剑锋金】，【城头土】，【大海水】，【大林木】！
　　五行至尊果位！
　　没有丝毫的犹豫，【刚形布道真君】直接来了个一锅端，五本至尊果位书册全部都被他揣进了怀里。
　　其实出于安全考虑，他可以只取【天上火】，单单一本至尊果位书册，对一些志不在此的真君而言并无用处，这种情况下，说不定可以劝退一些想要围杀他的人，但最后他还是选择了全都要。
　　这不是贪婪，相反还是清醒。
　　【天上火】和【剑锋金】自然不用说，都是为了他志在必得之物，【大海水】可以用来拉拢老龙君。
　　【大林木】可以劝退【昂霄】。
　　非要说，只有一个【城头土】可以不拿，但净土肯定会很乐意收下这么一份厚礼，拿了也是不亏的。
　　除此之外，还有一点：
　　‘五行俱全，对于空证的帮助也很大，我若能集齐五行至尊果位的道行，来日或许也可以尝试空证……’
　　思索间，【刚形布道真君】已然退出了上三层。
　　与此同时，他身上的剑光也开始渐渐黯淡，位格随之跌落，不一会儿就重新回到了金丹中期的层次。
　　“哼……”
　　伴随着一声冷哼，原本还很空旷的宝塔陡然浮现出了一道道人影，成环状，将他牢牢困在了正中间。
　　吕阳，【昂霄】。
　　飞雪真君，含光浮天真君。
　　老龙君，牧长生。
　　除了牧长生是外道之外，其余众人全部都是金丹中期，而且还是其中的佼佼者，阵容简直堪称豪华。
　　‘四个圣宗的……’
　　【刚形布道真君】心中叹息，与之相比，剑阁虽然除了他之外还有三位真君，但全部都是金丹初期。
　　当然，一群金丹初期若是能挂靠出一位金丹后期的大真君，那也算是值了，可问题是他半废了，这就让剑阁的处境很尴尬了，毕竟因为他，其他剑阁真君的修为无法增长，顶尖战力又不太够。
　　一念至此，【刚形布道真君】干脆说道：
　　“我只要【天上火】和【剑锋金】，其他书册你们想要哪一本，我都可以交出，何必喊打喊杀的呢？”
　　此言一出，众人顿时神色微变。
　　然而【昂霄】闻言却笑了：“诸位，拿了【天上火】和【剑锋金】，刚形可是很有可能恢复到巅峰的。”
　　“你们想要仙枢出一位完美的大真君吗？”
　　这句话说得极有水平，直接跳出了和【刚形布道真君】辩论的框架，直指在场所有真君的核心利益。
　　谁希望自家头上多出一位大真君？
　　“罢了。”
　　话音落下，【刚形布道真君】深深叹了一口气，知道事情已经没有回转余地，终究还是要斗上一场。
　　下一秒，【刚形布道真君】拔剑。
　　天地间明光璀璨，清风徐徐，所有人都看到了那寸寸出鞘的长剑，随后剑光就映照进了他们的识海。
　　【夺魁剑意】！
　　恐怖的剑意蓬勃而出，即便没有了大真君位格加持，远不如在星宫斩出的那一剑，但依旧声势迫人。
　　金白色的光彩盈满天地，而后坍缩，显然以【刚形布道真君】的状态，不可能再发起全面进攻，一道剑光同时斩向所有人，只能是收束剑意神通，转变为重点进攻，将目标放在一个人的身上。
　　而他选择的目标则是——吕阳！
　　对此，吕阳并不意外，然而就在这时，他突然心血来潮，瞳孔骤缩，感应到了冥冥之中的因果波动。
　　下一秒，老龙君出手了。
　　湛蓝色的光彩在吕阳左边轰然爆发，没有任何犹豫，同样攻向吕阳，竟是在开战的第一时间就反水！
　　‘看来之前的伪装暴露了。’
　　吕阳神色平静，老龙君的反水在预料之中，不过对方没有按照计划攻击飞雪，而是将矛头对准了他。
　　话虽如此，他依旧很镇定。
　　有【往生相】在，所有针对他的攻击都可以接引走，不伤本体丝毫，这种程度还没有超出他的极限。
　　直到第三个人出手。
　　烟气飘渺，没有任何征兆，等到吕阳反应过来的时候已经轻轻搭在了他的后心，带着毁灭般的轰鸣。
　　【昂霄】！


第七百四十九章 真正的知见障！
　　这一刻，时光仿佛都停滞了。
　　吕阳静静地站在原地，左边是老龙君，前方是【刚形布道真君】，身后则是【昂霄】，可谓腹背受敌。
　　几乎同时，无数迷障尽数破开。
　　曾经被隐藏起来的，被吕阳下意识忽略的，一些明显至极的关窍，此刻全部复苏，化作思绪的洪流。
　　然而它来得很不是时候。
　　因为此刻已是生死攸关，这个时候的恍然大悟不仅为时已晚，甚至还会因此干扰到他生死间的决断！
　　偏偏吕阳却无法抑制。
　　这就像是突然决堤的洪水，思绪失去了迷障的遮掩，最后倾泻而出，本身就是一个不可逆转的过程。
　　‘算计得……太好了！’
　　此时此刻，哪怕作为被算计的那一方，吕阳也忍不住低声赞叹……因为这并不是一场临时布置的局。
　　从一开始，【昂霄】就在布局了。
　　‘因为有一个问题我始终没有关注，甚至类似的念头都没有在心中停留过。’
　　那就是【覆灯火】的状态！
　　没错，【覆灯火】确实被他侵吞了，可这个侵吞之后呢？果位是崩毁了，还是单纯的果位玄妙没了？
　　‘从始至终，我都没有思考过这个问题。’
　　‘或者说，我从一开始就默认果位已经毁灭了，没有了……所以才会认为和【昂霄】没有根本冲突。’
　　毕竟果位都没了，木已成舟，【昂霄】还能咋样？
　　然而真是如此吗？
　　现在吕阳有了答案：‘【覆灯火】的果位……还是在的！只是玄妙意象都被我侵吞了，果位并没有消失！’
　　换而言之：
　　‘如果杀了我，或者把我填进如今空荡荡的【覆灯火】里，十有八九是有办法让【覆灯火】复苏的！’
　　而要是【覆灯火】复苏，会怎么样呢？
　　‘【白蜡金】……剑阁的却邪真人求金失败，牧长生转头证了【无有天】，所以【长流水】也依旧空悬。’
　　‘净土的两道也无人能证。’
　　‘这种情况下，一旦【覆灯火】复苏，鸿运又没了，【昂霄】完全可以再次逆转辰土，重归大真君！’
　　仅仅这一条情报的信息差，就直接决定了吕阳对【昂霄】立场的判断：双方其实从来就没有什么联手的可能，而是绝对的不死不休！此前的数次合作，翻脸，始终都是用来干扰他判断的手段！
　　‘又是这沟槽的知见障……’
　　吕阳心中叹息，回想起了之前看到老龙君都被【昂霄】用知见障影响时，情不自禁生出的一个疑惑：
　　‘若非我执掌了【覆灯火】的玄妙，针对性极强，【昂霄】是不是也可以轻松影响我对事情的判断？’
　　事实证明他还是想得太美了。
　　哪怕有【覆灯火】的玄妙在，【昂霄】依旧能影响他对事情的判断！或许不多，但终究是有影响的！
　　而【昂霄】也不需要隐瞒太多。
　　一句话，一道念头，一个简单的情报，就可以扭转一个人的所有判断，这本就是四两拨千斤的手段！
　　而且不仅如此。
　　‘为什么刚形布道真君和老龙君也会对我出手？’
　　‘理由……应该是出在【昂霄】主动提出的假扮刚形的行动中，难怪当时我觉得不对，却没有去深思。’
　　源源不断的思绪和明悟挤占了吕阳的念头。
　　‘在那次会面里，【昂霄】故意让老龙君发现了破绽，但破绽不是出在知见障上，因为当时我也在。’
　　如果是知见障有破绽，自己不可能发现不了。
　　‘真正的破绽，不是玄妙，而是最简单的言辞上……【昂霄】主动提议让老龙君将目标放在飞雪身上！’
　　‘这就不是一个合理的选项，飞雪真君？人家是金丹中期，洞天不坠，就算针对又有什么用？只要能逃出【养生主】，得到冥府接引，复活不过是一个念头，与之相比，我才是更好杀的那个！’
　　‘毕竟我是古法金丹。’
　　‘虽然血厚，不容易死，但一旦死了，就是真死了，在力量有绝对优势的情况下，怎么想都该杀我！’
　　‘以【刚形布道真君】的道行，在知道我修了法身道的情况下，提出这个要求本身就是巨大的破绽。’
　　‘当时我也发现不对了。’
　　‘可结果还是被昂霄糊弄了过去……妈的，那个老鬼当时给我下了多少知见障？我居然都没有察觉到！’
　　从这一点也可以看出【昂霄】其实从最初见面的时候就开始藏拙了，并没有将知见障催动到极致，连带着杀意也隐藏得很好，直到最后一刻，才借伏杀【刚形布道真君】的名头设计出了此局！
　　他压根不在意什么【养生主】！
　　‘现在想想，我没注意到这点也是离谱……对啊，【养生主】对【昂霄】而言，其实根本就没有用啊！’
　　空证？【昂霄】八成是有的。
　　至尊果位书册？【大林木】被他盘了几万年，早就里里外外都变成他的形状了，哪里需要这种东西？
　　‘就这，我居然也没有想到。’
　　为什么想不到？
　　很简单，因为【昂霄】从最初就展露出了对【天人残识】的兴趣，双方的合作也是从这一点起步的。
　　在这个基础上，只需要一点点知见障，就可以事半功倍地骗过自己。
　　同样的手段，也用在了老龙君和【刚形布道真君】身上。
　　‘老龙君……也是个奸诈的，当时发现破绽后不动声色，事后恐怕去联系真正的【刚形布道真君】了。’
　　‘老龙君主动联系刚形……这一点我事后也没有考虑到。’
　　‘而当老龙君和真正的【刚形布道真君】联系后，理所当然会重新制定计划，将目标放在我的身上。’
　　四两拨千斤，当着他的面布下了杀他的局！
　　这才是真正的知见障！
　　不止是对玄妙的极致运用，更是对人心的把控，所谓知见障，既是果位玄妙，也是【昂霄】的作风！
　　想到这里，吕阳有点脑壳疼。
　　‘我……和【昂霄】接触得太多了！’
　　这种程度的知见障，恐怕不是一朝一夕的事情，而是因为两人长时间待在一起，最后才达成的效果！
　　‘难怪那个天生邪恶的老鬼没有道友。’
　　‘当年和他做过道友的人，恐怕都被他在暗中埋入了巨量的知见障，全部都是他潜在的出卖对象啊！’
　　吕阳终于理清了思路。
　　这个时间并不长，甚至还不到一刹那，可就是这一刹那，他的处境已然比最开始的时候危险了数倍。
　　身前，【刚形布道真君】的剑光已经触到了他的眉心。
　　左边，老龙君的法术已经搭上了他的臂膀。
　　身后，【昂霄】的手掌已经剜进他的肌肤，深入皮肉，只差一点就能和他再来一场掏心掏肺的交流。
　　这俨然超出了【往生相】的承伤能力。
　　死路！
　　绝境！


第七百五十章 生死瞬间！
　　“轰隆隆！！。”
　　这一刻，剧烈的轰鸣伴随着无穷幻彩将吕阳淹没，以至于【养生主】所化的整座宝塔都在微微摇晃。
　　吕阳的身影瞬间被光芒淹没。
　　牧长生则是双耳剧痛，全力抵御也难以幸免，两侧流出血来。
　　而原本还打算出手的飞雪真君和【含光浮天真君】更是倒退一步，眼底都流露出了些许惊异的色彩。
　　大家都是圣宗真君，彼此心知肚明。
　　‘有意思……那个修法身的神秘真君被【昂霄】算计了？【昂霄】早早就和刚形，老龙君谈好了条件？’
　　无穷幻彩交织，化作毁灭风暴，足以绞杀任何玄妙意象，即便是修法身的古法金丹，在三位一等真君的轰杀下也必然是死无葬身之地，哪怕换成飞雪真君，落入这种处境恐怕也只能等死转世。
　　这么说……死定了？
　　‘不对！’
　　下一秒，飞雪真君笑了。
　　只见幻彩散去，显露出了一道修长的身影，全身衣袍破裂，狼狈至极，整个人更是几乎沦为了血人。
　　但是他没死。
　　这一刻，除了飞雪真君之外的所有人都露出了震撼之色，哪怕是布局的【昂霄】都难掩心中的意外。
　　‘怎么会没死！’
　　‘不应该，那个【往生相】我之前试验了很多次，大致的承受能力我都知道，不可能挡得住这一击！’
　　问题在哪里？
　　一时间，【昂霄】居然想不通，只能眼睁睁看着吕阳挺直腰杆，目光森然地扫过刚刚围攻他的三人。
　　由此同时，他全身上下的伤口也不断流淌出清水般的意象，浇灌着他布满裂纹，仿佛随时都会破裂崩解的身体上，让他的状态稍微好转了一些，如此模样，也叫【昂霄】终于想到了其中关键。
　　‘【泉中水】！’
　　这一刻，【昂霄】的心中满是惊异：‘是索唤！当初在仙枢和我斗法的时候，他证了【泉中水】果位！’
　　如果仅是如此，那也不算什么。
　　‘问题在于……我居然事前都没有想起来索唤这个人！’
　　“……你做了什么？”
　　在【昂霄】惊讶的注视下，只见吕阳嘴角微勾，裂纹瞬间蔓延至双颊，一张笑脸沾染鲜血愈显凶戾，
　　终究还是他习惯性的留后手，在最关键的时候救了他的命……为什么【昂霄】没有在布局时想起索唤？原因很简单，因为听幽祖师，荡魔真人，索唤作为他的底牌，早早就被他设法藏起来了。
　　【驱夜】！
　　这一道玄妙的效果在于“藏”，能够蒙蔽天机，藏匿要物，吕阳就是用这道玄妙将他们都藏了起来！
　　再加上正道旗本就被【百世书】洗过。
　　无因无果，难以追查，更是让【驱夜】的效果提升到了最大，这才让他成功瞒过了【昂霄】的法眼！
　　而就在刚才，正是索唤起了作用。
　　【泉中水】根本玄妙，资同饮！
　　这道玄妙和【往生相】一样，只要提前种下了标记，哪怕相隔亿万里也可以凭空替吕阳接引走伤势。
　　‘何况我在【养生主】的这三个月也不是白过的，祖师和荡魔师尊果位特殊，没有对应的果位书册，但是索唤道友可不一样，【泉中水】也不是啥至尊果位，我拿到后早就给他参悟无数遍了！’
　　拜此所赐，索唤的道行提升不小。
　　‘除此之外，【刚形布道真君】也没有动用全力，如果他斩的那一剑有大真君位格，那我也死定了。’
　　不过这也正常。
　　毕竟还有一个【昂霄】在侧，虎视眈眈，【刚形布道真君】必然要将杀招留给在他眼中更强的敌人。
　　无论如何，结果已经出来了。
　　在多方因素的影响下，吕阳虽然身受重伤，索唤更是法体崩溃，差点魂飞魄散，但总归是活下来了。
　　而且由于承接了过多伤势。
　　这一刻，从【往生相】中蕴育而出的【劫煞玄光】也达到了一个前所未有的强度，几乎要满溢而出！
　　‘该轮到我反击了！’
　　下一秒，吕阳的视线环顾四周，直接从【昂霄】的身上略过……作为圣宗真君，恩怨从来不是重点。
　　‘【昂霄】已经吃过【劫煞玄光】的亏了，虽然这一击比之前他见过的更强，但起到的效果却未必多高，更重要的是……就算打伤了他，我除了出一口气之外也没有任何好处，可谓是得不偿失。’
　　‘至于老龙君，更没意义了。’
　　那么答案就只有一个了。
　　一念至此，吕阳掐定法诀，一点晦暗色彩在指尖浮现，迎风暴涨，瞬间就锁定了【刚形布道真君】！
　　霎时间，【刚形布道真君】面色微变。
　　只因【劫煞玄光】对他的效果似乎出奇的好，一度引动了他因收取至尊果位书册而连斩三剑的隐患！
　　偏偏他还挡不住！
　　【劫煞玄光】直接从因果上锁定真身，先果后因，想要将其破解，唯一的办法就是他再度提升位格。
　　‘该怎么做？’
　　【刚形布道真君】陷入抉择，却很快有了决断，因为他看到了自己遭难时【昂霄】和老龙君的动作。
　　一个人畜生，一个真畜生，此刻没有一个管他，试图支援他的，而是全部鼓足了法力继续攻向吕阳，这种情况下他不可能指望有人来帮他化解【劫煞玄光】，只能靠自己，除此之外别无他法。
　　“轰隆！”
　　下一秒，【刚形布道真君】气机暴涨，又是一剑斩出，煌煌剑光瞬间将落下的晦暗色彩斩成了两半。
　　然而也仅此而已了。
　　只见【刚形布道真君】斩灭了【劫煞玄光】就立刻收敛气机，最大限度削减了提升位格造成的伤势。
　　不过饶是如此，他还是吐了一口鲜血。
　　连斩四剑，只见他原本红润的面庞已经透出了死人一般的青白，身形晃动，连呼吸都多出了血腥味。
　　吕阳见状顿时咧嘴一笑。
　　‘果然，这些人也不是一条心！’
　　‘哪怕是老龙君，其实和【刚形布道真君】也有隔阂，所以比起去保护对方，他现在更想要杀了我。’
　　‘毕竟【刚形布道真君】还需要他，而我却是因为这一击和他结下了死仇，他是宁愿稍微得罪一点【刚形布道真君】，也要彻底干掉我，永绝后患……这老东西，该狠的时候倒是狠得令人发指！
　　思索间，攻击已然落下。
　　老龙君张开血盆大口，法术【天地交靖煅龙齿】落下，如铡刀一般，就要直接咬碎吕阳的半边身子。
　　另一边，【昂霄】也再度出手。
　　恐怖的知见障落下，要蒙蔽吕阳的意识，杀灭他的反抗意志。
　　‘【明道见我仙法】！’
　　‘【持烛】！’
　　吕阳掐定法诀，识海之上一点明光乍现，配合【覆灯火】玄妙，硬生生驱散了大部分的知见障影响。
　　然而即便如此，他的意识运转依旧被放缓了。
　　这才是【昂霄】的全力！
　　本就是至尊果位玄妙，又被【昂霄】升华到了至高领域，换成寻常真君在这里，早就开始流口水了！
　　下一秒，龙齿咬落！
　　此刻【往生相】还没有恢复，【泉中水】也因为索唤的重伤而无法借用，死亡的阴影依旧没有远离。
　　生死瞬间！


第七百五十一章 逆转的契机
　　【天地交靖煅龙齿】。
　　此法被老龙君祭炼多年，早已炼就了三百道以上的法戒，是威力能将金丹真君一铡两段的狠辣手段。
　　在【昂霄】的计算内，这已是死局。
　　然而吕阳已经太多次超出他意料之外了，所以哪怕认定了必死无疑，他也没有放松，继续全力以赴。
　　“哗哗！”
　　龙齿咬落，滚滚凶气从那血盆大口中涌现，吹开吕阳本就破碎的衣摆，露出了鲜血淋漓的破碎上身。
　　然而即便如此，吕阳的神情依旧平静，没有半点波澜，即便思绪被【昂霄】影响，放缓了数倍，他的眼中也没有流露出丝毫焦急之色，只是一脸郑重地张开唇齿，一字一句地吐出了一道宏音：
　　“天地……有正气！”
　　平静的声音在所有人耳边响起，沁人心脾，旷远悠长，沉闷有力，仿佛有人在吹响一声古老的号角。
　　声音所过之处，万籁俱寂。
　　灵气沸腾的爆响，铿锵作响的剑鸣，鲜血砸落的滴答声音……在这一刻全都被这一道声音压了下去。
　　紧接着，光芒浮现。
　　最开始只是一点至纯至净的玄色光彩，而后以肉眼可见的速度，如风暴一般从吕阳的身上扩散开来。
　　【大威灵魁罡正气】。
　　浩浩荡荡的光芒在吕阳的周围凝聚，最后化为一枚纹路密布，符箓遍体的玄环，将他牢牢护在正中。
　　“嗷——！”
　　霎时间，老龙君的惨嚎声便响彻开来，只因他的龙齿落在吕阳周围的玄环上时，竟突兀燃烧了起来！
　　不仅如此，连带着他的口齿，舌苔，皮肉全部都仿佛碰到了什么不干净的东西，迅速开始燃烧，而后在乌黑的火焰下腐烂，随风飘散，本来齐整的龙齿更是有几颗轰然爆开，顷刻间血流如注！
　　“轰隆！”
　　下一秒，老龙君的头颅高高扬起，那上下交合，宛若铡刀的龙齿迅速化作一团幻彩，随后溃散开来。
　　与此同时，吕阳则是徐徐呼气。
　　“咔擦咔擦咔擦！”
　　这一口气吐出，他的半个身子竟也陡然开裂，一个个清晰可见的孔洞不断喷涌鲜血，从他身上滚落。
　　老龙君固然吃了他一记狠的，但他也没能幸免，毕竟【大威灵魁罡正气】刚祭炼出来还没有多久，真要论威力，其实是不如【天地交靖煅龙齿】的，此番能拼个两败俱伤还是占了个出其不意。
　　‘不过也够了。’
　　和老龙君硬碰一击之后，吕阳不敢有丝毫停顿，立刻转身，看向了【昂霄】方向，这才勾起了嘴角。
　　飞雪真君出手了。
　　本来【昂霄】是打算在关键时刻配合老龙君的，然而就在刚才，飞雪真君竟然出手将他阻拦了下来。
　　“……为什么？”【昂霄】神色冷漠。
　　“这话应该是我问你才对。”飞雪真君淡淡道道：“帮助剑阁的老东西重归大真君之位，你想做什么？”
　　“……”
　　【昂霄】不再多言。
　　他的目标从始至终都是干掉吕阳，让【覆灯火】回归，继而重新成为大真君，除此之外都可以舍弃。
　　至于【刚形布道真君】，就算他能解决自身的问题，回归巅峰，到时候他也是大真君，又有什么好担心的？就算【刚形布道真君】真的夺得了火行至尊的位置，他也有信心将其重新打成残废！
　　可这仅仅是对他而言。
　　对飞雪真君和含光浮天真君而言，就是另外一回事了，一位剑阁的大真君只会让圣宗局势急转直下。
　　至于【昂霄】。
　　他会管圣宗吗？就算他说会管，人的履历放在那里，出了名的不守承诺，飞雪真君又怎么可能会信？
　　这也是吕阳坚持等待的‘契机’。
　　“拖住他们！”
　　下一秒，吕阳传音道：“拖住【昂霄】和老龙君，我可以从【刚形布道真君】手里把果位书册夺来！”
　　飞雪真君闻言咧嘴一笑：“……好！”
　　这一刻，吕阳从飞雪真君身上感觉到了【昂霄】从未给过的快乐，还是和这种爽快人打交道更舒服。
　　最讨厌老阴逼了！
　　一念至此，吕阳当即纵身向前，朝着【刚形布道真君】的方向杀去，【昂霄】则是注视着他的背影。
　　下一秒，霜色光彩落下。
　　吕阳的背影被隔绝，也叫【昂霄】被迫扭转视线，却见飞雪真君巧笑嫣然：“大前辈，和我练练吧。”
　　‘至高领域……’
　　【昂霄】看得分明，【涧下水】虽然并不是特别强的果位，却在飞雪真君的手里完成了玄妙的升华。
　　当然，还不是他的对手。
　　可拖住他，想来是没有问题的。
　　另一边的老龙君也是如此，含光浮天真君不是他的对手，但拖住却不是问题，双方已然缠斗在一起。
　　想到这里，他又看向了吕阳。
　　他还有后手，可以再发起一次致命攻击……但是不知道为什么，他的心中始终留存着一份难言的不安。
　　‘难道……我又忘了什么？’
　　头一次，【昂霄】感觉到了头疼，虽然对别人用知见障的时候很爽，但轮到自己的时候就有些烦了。
　　而另一边，吕阳已经来到了【刚形布道真君】面前。
　　“你想杀我？”
　　【刚形布道真君】抬起头，目光冷冽，不可否认，此刻三人之中他的状态毫无疑问是最差的那一个。
　　但他却有一个其他人都不具备的优势。
　　【昂霄】想要击杀吕阳，老龙君得罪吕阳之后也欲杀之而后快，然而两人的目标很明显都没有达成。
　　可是他达成了！
　　换而言之……他完全不用耗下去，可以逃跑的！
　　至于至尊果位书册，他也早就感应过了，是可以带出去的，只是离开【养生主】后会被强制烙印在识海之中，不仅无法取出，而且还无法查看，只有重新回到【养生主】才能重新拿出来翻阅。
　　但无论如何，能带走就行。
　　至于其他限制，大可以等之后再逃回剑阁，养好伤势之后再来解决，总比现在拼命要好得多不是吗？
　　啥也不说了。
　　崩，撤，卖，溜！
　　“唰！”
　　下一秒，在所有人意外的注视下，【刚形布道真君】周身泛起明光，身影一度虚幻，却又陡然停滞。
　　‘嗯！？’
　　【刚形布道真君】的神色微微一变。
　　而另一边，无论是吕阳还是【昂霄】，都露出了“不出所料”的眼神，显然是早就猜到了他的举动。
　　不如说，这也是人之常情。
　　换成他们在那个位置，也肯定会选择逃跑的。
　　因此无论是吕阳，还是【昂霄】，早就各自设下了预防【刚形布道真君】见势不妙选择逃跑的手段。
　　从某种意义上来说，这也算是两人唯一一次真正意义上的的合作了。


第七百五十二章 最后的得利者
　　选择逃跑，是【刚形布道真君】此行最大的误判。
　　他没想到吕阳和【昂霄】会阻止他逃跑吗？当然不是，他有预料，毕竟他此前都看出这里有陷阱了。
　　问题在于逃跑的方式。
　　在他看来，【昂霄】和吕阳想要阻止他逃跑，无非就是在【养生主】内布阵，隔断他和外界的感应。
　　所以他的准备也大多是针对于此。
　　然而【昂霄】预判了他的预判，他根本没有在【养生主】内动手，而是用了一个更简单干脆的方法。
　　想要离开【养生主】，必须先感应虚瞑之地，然后再选择坐标进入天外光海，而【昂霄】的准备就在虚瞑之地，这本应该是绝对安全的区域，哪怕是【刚形布道真君】都不会对其有丝毫的防范。
　　然而这一刻。
　　就在【刚形布道真君】联系上虚瞑之地，准备遁走之际，本应安全的虚瞑之地却照射下了一道天光。
　　‘着！’
　　一瞬间，猝不及防的【刚形布道真君】直接被这一道天光击了个实打实，眼前视界霎时间天旋地转。
　　‘畜生！’
　　【刚形布道真君】不是傻子，只是一个瞬间他就明白发生了什么：不是绝对安全的虚瞑之地有问题。
　　是他的感应出错了。
　　他以为自己感应的是虚瞑之地，实则是落在了【昂霄】早先布设好的阵法里，这才硬吃了一发狠的！
　　更要命的是，等他好不容易驱散了脑海中的雾气，勉强恢复清醒，却发现自己竟然“忘记”该如何联通虚瞑之地了！虽然认真思索的话能想起些许蛛丝马迹，而且随着时间的推移越来越清晰。
　　可他现在哪里还有时间？
　　吕阳就在眼前呢！
　　甚至由于他一心逃跑，却被【昂霄】后手命中，浪费了宝贵的迎击时间，此刻竟来不及再做应对了！
　　“轰隆！”
　　下一秒，一道白光就落在了他的身上，如灯火烛照，叫他肩膀和头颅三盏明灯浮现，又被一气吹灭。
　　明灯一灭，黑夜骤临。
　　【驱夜】！
　　强烈的“封藏”玄妙席卷【刚形布道真君】全身，几乎叫他原本已经御使到一半的法力都因此溃散。
　　紧接着，吕阳就彻底来到了他的近前，双方咫尺之间，瞬息刹那，吕阳就已经将双手握拳挥出了残影，一发发拳头仿佛一座座界天，每一次砸落都带着无匹巨力，以近乎狂暴的姿态疯狂击出！
　　“轰！”
　　惊天动地的声音只响彻了瞬间，唯有细细听去，才会发现那是极短时间内此起彼伏的爆响汇作一声。
　　偏偏吕阳将每一拳的力道都发挥到了极致。
　　无数拳影落下，【刚形布道真君】的身形却没有半点后退，显然拳中的力量没有分毫泄露在了外面。
　　全部轰进了对方体内。
　　结果就是当吕阳收拳之际，【刚形布道真君】的身体已经彻底化作了破烂，距离崩解只有一步之遥！
　　‘这才是法身道！’
　　‘先控再打，近身搏杀，在如今这个法身道灭绝，金丹真君普遍法身不强的时代，简直是无往不利！’
　　下一秒，【刚形布道真君】开口了。
　　早已破烂的喉管中，鲜血涌动，唇齿开合，带着血涌的咕噜声，缓缓地吐出了一个含恨暴怒的音节：
　　“啊……啊……！！！”
　　这并非单纯的哀嚎，实则是一道法咒，声音响起的同时，【刚形布道真君】破烂的身体也绽放华光。
　　华光之中，【刚形布道真君】的身影迅速消失，取而代之的则是一柄笔直的宝剑，剑身方正，上面印刻着密密麻麻的符箓，彼此交织，汇聚，倒映出冲霄的剑意，剑锋更是直指正前方的吕阳！
　　这一刻，吕阳心中生出了强烈的危机感。
　　没错，【刚形布道真君】已是强弩之末，可他又何尝不是呢？一身不破的坚躯此刻同样是满身疮痍。
　　不过他并未因此退缩。
　　‘和我拼命？’
　　吕阳咬牙，咽下了喉间的鲜血，非但没有被【刚形布道真君】所化的剑锋逼退，反而选择更进一步！
　　“轰隆！”
　　吕阳都不退缩，【刚形布道真君】自然更不可能退缩了，一剑斩出，潮水般的剑光瞬间将吕阳凌迟。
　　然而下一秒，仿佛时光倒流般，所有伤势全部消失，唯有吕阳身后刚刚浮现出的一道身影再度破灭。
　　【往生相】！
　　这具化影之前一度破灭，如今好不容易重新凝聚出来，却又因为接引吕阳的伤势而轰一声破碎开来。
　　甚至由于刚凝聚不久，接引伤势的强度有限，因此有约莫三成的剑光还是落在了吕阳的身上，进一步加剧了他的惨状，可即便如此，他还是分毫不退，残破的右手徐徐举起，倒映出晦暗色彩。
　　【劫煞玄光】！
　　锁定【刚形布道真君】的同时，吕阳也恶狠狠地传音道：“交出至尊果位书册，否则就是同归于尽！”
　　“给你！”
　　【刚形布道真君】没有半分犹豫，刚刚到手的果位书册果断抛出，只因他的确感受到了死亡的危机。
　　直觉告诉他，一旦让这道【劫煞玄光】落在自己身上，极有可能出现连锁反应，引爆他的所有隐患！
　　当然，这还杀不死自己。
　　可问题是他还有强敌在侧呢，【昂霄】，飞雪真君，老龙君……每一个都能杀死沦落到那个地步的他！
　　‘罢了罢了，让他一次。’
　　‘反正我刚刚已经用神识强行拓印了【天上火】，虽然还来不及拓印【剑锋金】，但终究还是不亏的……’
　　与此同时，吕阳已经接过了五本至尊果位书册。
　　下一秒，没有任何犹豫，吕阳直接遁出了【养生主】，【昂霄】的后手他早有防备，当然不可能中招。
　　然而见到这一幕，【昂霄】却笑了。
　　‘成了！’
　　几乎同时，离开【养生主】的吕阳刚一落地，就看见了一道极天弥地，无处躲藏也无法防御的光彩。
　　绝杀！
　　对付【刚形布道真君】，他的准备是制作出假的虚瞑之地，而对付吕阳，他的准备则是在天外光海，俨然是算准了吕阳会选择返回仙枢，因此故意在仙枢设阵，无论吕阳选择从哪里进入仙枢。
　　最后他都会落入阵中！
　　结果也不出【昂霄】所料，吕阳遁入仙枢，精准地落入了他的陷阱，还正好是在他强弩之末的时候！
　　“轰隆！”
　　没有任何悬念，吕阳本就千疮百孔的法身就这样在华光之中被淹没，溃散，最后化作了漫天的飞灰。
　　这一刻，【昂霄】的喜悦几乎要溢出狭长双眸。
　　‘好好好……死在我的阵法之内，阵法就会自动抽取【覆灯火】玄妙，让【覆灯火】重新复苏过来！’
　　‘倒是又节省了我一番力气！’
　　下一秒，【昂霄】立刻同步遁出了【养生主】，神念感应天地，打算逆转辰土，重新回归大真君之位。
　　然而很快——他就愣住了。
　　因为【覆灯火】并未复苏，果位玄妙依旧沉寂，对他毫无响应。
　　‘……没死？’
　　霎时间，烟气暴动，【昂霄】的狭长眼眸骤然僵住，紧接着如琉璃破碎，涌现出了压抑不住的怒火。
　　‘怎么会没死！！！’
　　‘是我之前忘了的事情么……可我到底忘了什么？’【昂霄】几乎要抓狂。
　　说到底，如果没死，那他千辛万苦布局至今是为了什么？
　　而且如果自己没有记错的话，那个畜生特么还带着五本至尊果位书册呢！
　　合着到最后，被自己算计得几次陷入死境的家伙，反而成了最后的得利者，自己竹篮打水一场空？
　　一时间，【昂霄】只想和之前怒吼鸿运一样，发泄心中的怒火，可临到头，他却发现居然自己还不知道对方的名字。
　　总不能怒吼一声“道友”吧？
　　“混账！！！”


第七百五十三章 幸存
　　枯藤老树昏鸦。
　　漫山遍野，天地雪白，败落残破的茅草屋坐落在雪地之中，宛若白纸上的一抹污渍，显眼到了极致。
　　下一秒，微风吹过。
　　“嘎吱……”
　　伴随着一阵轻响，茅草屋的大门被寒风吹动，隐约显露出了屋中的模样，却是一片静谧深邃的黑暗。
　　如果此刻有人站在屋外，往屋内看去的话，就会惊讶地发现自己几乎看不到任何东西，入目所见唯有黑暗，除非是修为够高，道行够高的修士，才能隐约看见黑暗中似乎摆放着一座古铜灯盏。
　　“咚！”
　　下一秒，茅草屋的大门仿佛有了灵智般，不再理会寒风的袭扰，轰然关闭，稳稳当当再无半点动静。
　　“呼……”
　　沉重的呼吸声在昏暗的屋内悠悠传开，随后一双眼眸睁开，露出了满满的笑意，甚至还有几分得瑟。
　　‘这一阵寒风，是在找我吧？’
　　吕阳没有开口说话，这种时候最忌讳自言自语，心中想想就是了，说话只会在天地间留下相应痕迹。
　　‘急了，哈哈，他急了！’
　　对这座加诸了玄妙的茅草屋而言，所有发生在其身上的事情都必然在现实中存在能与之对应的意象。
　　比如刚刚的那一阵差点吹开房门的寒风，就是一种意象上的感应，本质上是有人正在施展大法力，搜天索地，查阅因果，想要找到藏在房屋内的事物，而房屋大门紧闭则象征着这件事的结果——
　　毫无所获。
　　不过这也是正常的，毕竟这座茅草屋可以说是吕阳的集大成之作，还高效地利用了鸿运生前的遗产。
　　‘此地本就是鸿运巅峰时自己开辟的隐秘之地。’
　　‘比起我，鸿运对【覆灯火】的掌控还是过关的，这座隐秘之地同样运用了【覆灯火】的果位玄妙。’
　　‘在这个基础上，我做了优化。’
　　‘利用此地的阵法，将我夺来的【覆灯火】玄妙都集中在这座茅草屋上，再添加限制换取更大威力。’
　　【驱夜】。
　　茅草屋中的深邃黑暗就是这道玄妙的体现，将“藏机”的意象发挥到了极致，代价则是吕阳无法离开茅草屋，一旦离开，所有布置瞬间解体，好处则是只要他不离开，这里就是最安全的地方。
　　‘简而言之，这是一座法仪。’
　　‘鸿运……别看那个样子，但在还是【天运明光真君】的时候，在【覆灯火】上，他还是很厉害的。’
　　‘可怜的鸿运，被【昂霄】坑的那么惨。’
　　‘不过没关系，如今我借用他的布置骗过了【昂霄】，狠狠反坑了对方一手，也算是替鸿运报仇了。’
　　黑暗涌动，一道身影缓缓浮现。
　　没有肉身，没有识海，唯有最纯粹的意识和修为勾勒，化作人形，就这样四平八稳地坐在了屋正中。
　　【百世书】凝聚的道身！
　　这就是被【昂霄】忘掉的东西……这一具道身，他此前早早派出，偷偷放进了【报世法外身】之中。
　　‘单凭鸿运的布置，其实还不至于达到能瞒天过海，让【昂霄】都忽略的程度，但是再加上【百世书】就不一样了，道身乃是【百世书】出品，同样无因无果，想要将它藏起来可谓事半功倍！’
　　这就是吕阳的后手，也是唯一一道。
　　借助【报世法外身】遁出，然后悄悄藏起来，重重封锁，为的就是在必要时候给自己留下一线生机。
　　‘没想到还真用上了……’
　　吕阳心中感叹，他是真没有发现【昂霄】的布置，也是真被知见障蒙蔽了，只不过他有一个好习惯。
　　他知道自己其实不够聪明，很多时候都是靠着信息差来占据优势，也知道真要算计起来，他肯定算计不过那些真正的大能，所以他就啥也不管，直接按照最坏情况来布置，给自己一个保底机会。
　　最坏的结果不就是死么。
　　那我就想办法让自己不会死，留得青山在，不怕没柴烧，大不了先记小本本上，我们下辈子再算账。
　　事实证明，这么做很正确。
　　虽然他没有算到【昂霄】的反水，但他却靠着预留的保底方案，反而成为了这场布局的最终得利者。
　　至于法身死亡，其实不是啥大事。
　　只要意识没有消亡，什么肉身，什么识海，本质上都是身外之物，这一世，唯有道身才是他的根本！
　　‘当然，我现在的状态很差倒是真的，空留一具道身，又变回最开始的状态了，不过问题也不大，只要我去一趟【苦海】，汲取法身道的力量，应该就能恢复了，大不了再来一次全天下直播……’
　　当然，现在不行。
　　毕竟【昂霄】现在恨不得把自己活剥了，眼下最好还是先避避风头，清点一下这次冒险的收获才好。
　　‘至尊果位书册……欸嘿嘿……’
　　吕阳咧嘴微笑，他可以清楚感应到，五本书册此刻都被印刻在了自己的意识内，只是暂时无法翻阅。
　　‘这也就是我道心圆满了，才能承受五本至尊果位书册的【重量】，换成其他道心没有圆满的修士，恐怕一两本就是极限了，哪怕是【刚形布道真君】，我估计他用识海拓印一本书册顶天了。’
　　当然，一本也是赚。
　　除此之外，飞雪真君和含光浮天真君其实没有亏，因为他们已经得到了好处，【养生主】的因果坐标。
　　非要说这次的战斗有谁是输家的话，那就是【昂霄】和老龙君了，【昂霄】是因为偷鸡不成蚀把米。
　　而老龙君之所以也是输家，则是因为——
　　‘他把我给得罪了！’
　　一想到老龙君的反水，吕阳就恨得咬牙切齿，之前的些许好感直接清零，小本本上记了重重的一笔。
　　‘这笔帐，没个十来世是别想清掉了！’
　　‘给我等着！’
　　这也就是老龙君修为太高，没法采补，否则吕阳就让正道旗里的陈信安和补天峰主父子俩开开荤了。
　　心中暗骂了好一会儿后，吕阳才收敛神色，心中思忖：‘五本至尊果位书册虽然印刻在意识中，但要进入【养生主】才能打开翻阅，现在不方便看，等我避过这阵风头，恢复巅峰状态后再去。’
　　‘当务之急……’
　　想到这里，吕阳当即掐定法诀，正道旗浮现，旗面飞扬之余，滚滚黑气托着一道残破身影浮现而出。
　　具体有多残破呢？
　　毫不客气地说，已经不成人形了，最多剩下半个骨架，甚至就连这半个骨架上都布满了细密的裂纹。
　　如果不是听幽祖师和荡魔真人出手，强行维系住了这最后半个骨架，也稳住了索唤的最后一点生机，恐怕索唤已经彻底陨落，洞天崩陨，只剩下一道金性魂魄了，那才是真的神仙也救不回来。
　　看到这一幕，吕阳面上顿时流露出心痛之色。
　　“索唤道友！”
　　有正道旗遮掩，吕阳也不怕在天地留痕，被人查出端倪，干脆开口道：“你放心，我这就设法来救你！”


第七百五十四章 假持金丹中期！？
　　虽然说是要救索唤，但真到了动手的时候，吕阳还是陷入了踌躇之中，毕竟他现在的状态也不算好。
　　尤其是此刻还不能擅自走动。
　　就连【苦海】都去不得，否则带索唤去一趟【苦海】，靠着法身道的力量，也不是没办法修复肉身。
　　“无妨……让大人费心了。”
　　比起皱眉的吕阳，索唤倒是显得很坦然，一道金性魂魄龟缩骨架之中，端坐泥丸宫，甚至还在轻笑：
　　“些许小伤而已，其实也不碍事，毕竟在下悟性低微，比不得听幽道友，战力不足，比不得荡魔道友，也只有这点果位玄妙能上得了台面，能在关键时刻替大人分担一二损伤，已是心满意足。”
　　“此言差矣！”
　　吕阳闻言顿时神色一肃：“道友莫要看轻自己，道友天赋还在我之上，我能有所成，道友为何不行？”
　　“悟性不足，那就求助祖师。”
　　“战力不足，那就求教荡魔。”
　　“我等本就是同舟共济，互帮互助罢了，道友昔日帮我，我如今再来帮道友，更是同道的应有之义。”
　　说完，吕阳便看向听幽祖师：
　　“祖师……您看索唤道友的伤势还能维系多久？是否有在这里就能解决的办法？如果没有是否能拖？”
　　吕阳的方案很简单：
　　能解决，那就解决，暂时不能解决，那就尽量拖，拖到他这边风头过去，就去【苦海】帮索唤恢复。
　　“方法……”
　　听幽祖师闻言则是皱紧了眉头，似乎陷入了思索，许久过后才睁开：“其实不是没有，但代价很大。”
　　“祖师但说无妨！”
　　吕阳大手一挥：“代价无需忧虑，全部交给弟子便是。只要索唤道友能恢复，多少代价都是值得的！”
　　“你啊……”
　　听幽祖师摇了摇头，面上却是露出了一丝温情，就这个干脆利落的态度，谁说吕阳这孩子是大魔头？
　　想到这里，本来还有几分藏私心态的听幽祖师也不再犹豫，直接伸手入袖，而后取出了一枚乍看之下流光溢彩，足足有人头大小，细看才发现都是外光，实体只在掌中方寸，不过是指头间距。
　　吕阳见状顿时愣住了，下意识地说道：
　　“界天种子！？”
　　听幽祖师点了点头，道：“不错，这是我之前在【养生主】特意编织出来，原本是特地为你准备的。”
　　空证之事，不能求助外人。
　　然而【养生主】中的【伪空证】就有漏洞可钻了。
　　‘否则光凭吕阳这孩子一个人，恐怕是编不出书册，无法生成界天种子的……只能先用我的打基础。’
　　‘先用我的界天种子来试错，有了基础，他就可以自己编写，在【养生主】获得自己的界天种子，然后再慢慢修改了……话虽如此，还是有些拔苗助长的味道，所以才一直犹豫要不要拿出来。’
　　这也是听幽祖师之前为何犹豫的原因。
　　毕竟这是给吕阳准备的，而索唤……虽然两人在正道旗内也算相识好友，但终究不如吕阳那般亲近。
　　如今倒是不用多想了。
　　一念至此，听幽祖师干脆道：“我仔细研究过这所谓的界天种子，严格来说它其实更像是一件真宝。”
　　“何以见得？”吕阳好奇。
　　“因为它的原理和真宝非常像，只不过寻常真宝是承接果位一道意象所炼，而此物能承接整个果位。”
　　“我甚至怀疑，洞天法中真宝的设计逻辑，或许就有参考这种界天种子……不，肯定有参考和借鉴，这也正常，洞天法的玄妙高的不可思议，不太可能出自一家，采众家所长才是合情合理的。”
　　吕阳对此深以为然。
　　“可祖师，真宝毕竟不是丹药，能用于修行，却无法疗伤……您打算怎么用这种东西来救索唤道友？”
　　“为何要疗伤？”
　　听幽祖师反问，苦口婆心道：“其实你不笨的，也算是中人之资，只是思维不够开阔，有些死脑筋。”
　　说完，他便伸手一点。
　　霎时间，神念扩张，显化出了一本经文，吕阳看得分明，正是听幽祖师当年开创出的假持金位之法。
　　【阎魔殿】！
　　不过比起吕阳曾经见过的【阎魔殿】，内容显然被屡次删改，扩写过，一眼望去竟看得他头有点晕。
　　“昔日我开创【阎魔殿】，将自身寄托在八百里骷髅山地脉之中，可以假持筑基，而更进一步，将自身寄托在果位之上，可以假持金丹……如今同理，我打算让索唤寄托在这枚界天种子之上！”
　　听幽祖师提出了自己的设想：
　　“此为【借法还丹】之术，借意象玄妙之法，还归金丹，此后法丹一体，法存则丹成，法灭则丹碎！”
　　说完，听幽祖师便期待地看向了索唤，似乎想听到夸赞。
　　然后他就看到了索唤茫然的表情。
　　“……啊？”
　　听幽祖师毕竟悟性太高，所以用词有的时候不太接地气，乍听之下让人云里雾里，也搞不清楚重点。
　　所幸还有吕阳在。
　　只见他先是恍然大悟，接着看向索唤，用相对浅显的语句又说了一遍：“祖师能让你假持金丹中期！”
　　说完，吕阳又看向听幽祖师，由衷道：“祖师真乃旷世奇才！”
　　此言一出，听幽祖师顿时露出一副“爽到了”的表情，随后满意地端了端下巴，只觉得没有白辛苦。
　　还是吕阳这孩子懂我！
　　不过以防万一，听幽祖师还是又解释了一遍：“关键在于界天种子，它可以承接一整个果位的意象。”
　　“我计划，用它来承接【泉中水】的意象，然后我来编织，调整，给你开个后门，让你能寄托在界天种子之上，把洞天也全都搬过来，直接封死在里面，这样你就能间接达成金丹中期的效果。”
　　索唤继续茫然。
　　听幽祖师顿时哑然，只好再次看向吕阳，而吕阳在思索片刻后，低声道：“原理有点像是搬家换房。”
　　“索唤道友，你原本是洞天入主【泉中水】。”
　　“而祖师的计划是，让你换个家，将洞天搬进界天种子，而因为界天种子的意象玄妙可以定向培养。”
　　“所以祖师想要为界天种子在【泉中水】玄妙和意象的基础上，编织出一个【锁死入主洞天】的意象，这样一来，你洞天入主以后不需要做什么，直接就变相不坠了，这不就是金丹中期了吗？”
　　“至于界天种子的强度问题。”
　　“你和【泉中水】算是和平分手，【泉中水】的力量你至少能分一半，甚至三分之二也不是没可能。”
　　“之后只要再将这些力量全部填补到界天种子里，何愁界天种子不能达到正统果位的水准呢？牧长生【无有天】都行！而假持了金丹中期，索唤道友的伤势就无所谓了，直接自爆重生就行了！”
　　说到这里，吕阳对听幽祖师简直膜拜。
　　因为这个方法只是听着简单，实际上光是如何编织出一个【锁死入主洞天】的果位就能卡死所有人！
　　可听幽祖师这么说了。
　　而以吕阳对听幽祖师的了解，既然他敢说，那肯定已经有腹稿了，甚至让他现在就操作也不是不行！


第七百五十五章 天无绝人之路
　　面对吕阳崇拜的目光，听幽祖师虽然很受用，但还是摆了摆手：“没那么厉害，其实还是有破绽的。”
　　他也担心吕阳真把他当无所不能了，赶忙加重了语气：“按照我的方法，虽然有八成胜算让索唤道友恢复，但用界天种子培养出的果位究竟有没有隐患还是两说，有可能会影响到未来的修行。”
　　“而且诚如我之前所说。”
　　“【借法还丹】，法存则丹成，法灭则丹碎，这其实是一个很大的破绽，意味着果位会有一丝不协调。”
　　因为【锁死入主洞天】的意象是额外添加上去的。
　　这是听幽祖师之前的研究方向，如今有了成果，其实就是在【泉中水】的基础上另行挂载一道意象。
　　让新的意象和原有的果位组成一个复合型的新体系。
　　平时自然无所谓。
　　然而一旦果位遭到了重击，挂载的意象必然第一个脱落，届时，以意象为基的索唤也必然身受重创。
　　而且由于新添加了意象的缘故，后续如果索唤想要冲击金丹后期，可能其他果位也没有办法挂靠到他名下，因为界天种子培养出来的果位，终究是和【泉中水】不同的，道途可能到此就绝了。
　　听幽祖师和吕阳配合，讲明了所有副作用。
　　然而索唤闻言却笑了：“我道有什么坏处，原来只是疥癞之疾，大人，听幽道友，不需要再犹豫了。”
　　“就这么来吧！”
　　索唤的表情很是坦然。
　　因为他真是这么想的，一旦果位遭到重击，自身就会陨落？那保护果位不就行了，根本不是大问题。
　　何况他平日里都在正道旗内摆弄【寰墟天】，争取复苏昔日的界天形貌，本来就很少遇到会危及果位的危险，如果真遇到了，那八成他也死定了，又何必纠结呢？所以这个副作用索唤不在意。
　　至于道途……这倒是有些重要。
　　不过索唤对吕阳有信心，真要断了道途，他相信吕阳不会对他不管，大不了重修，总能再走大道的。
　　更何况——
　　‘以我的道行，想要达到金丹中期，哪怕耗尽一世恐怕都很困难，对吕阳道友的帮助也有些太小了。’
　　归根结底，他不肉。
　　之前在【养生主】，吕阳面对【昂霄】三人围攻，是先用了【往生相】硬扛，再用自己的法身硬扛。
　　直到最后才让他来承伤。
　　为什么？
　　还不是担心他因为承接太多伤势，暴毙了嘛，事实上吕阳的担心也正中事实，他真的差点因此暴毙。
　　然而如果他能获得金丹中期，洞天不坠的特性，哪怕真实道行和战力赶不上，至少也可以凭借不死不灭的特性，大幅度提升承伤能力，如此一来，在他的支援下，吕阳的战力必然有质的飞跃！
　　因此索唤当场就有了决断。
　　收获颇丰，副作用也能接受，还可以为吕阳提供极大帮助，那还有什么好犹豫的呢？他求之不得呢。
　　“此事……麻烦祖师了。”
　　见索唤态度坚定，吕阳也点了点头，旋即对着听幽祖师拱了拱手：“有我能帮到的，祖师尽管开口。”
　　听幽祖师闻言一愣，随后认真思索了片刻。
　　“嗯……你帮我护法吧。”
　　吕阳：“……”
　　片刻后，吕阳黑着一张脸，坐到了茅草屋的边角，而听幽祖师则是正式动手，开始为索唤施展秘法。
　　“噗……”
　　压抑不住的笑声从身旁传来，顿时让吕阳怒目相视，却见是抱着一把剑，同样蹲在旁边的荡魔真人。
　　“师尊，不带你这样的。”吕阳抱怨道。
　　“什么师尊？”
　　荡魔真人歪了歪头：“说起来，我之前就好奇了，道友有的时候会叫我师尊，这我实在是担当不起。”
　　吕阳闻言抿了抿嘴唇，这才想起眼前的荡魔真人并不是上上世那位引自己入剑阁，以筑基之身，剑意斩万众一心，最后甚至逼得世尊亲临的师尊了，自己与他的关系，更像是志同道合的道友。
　　这让他有些惆怅。
　　坐拥【百世书】，他理应可以挽回所有遗憾才是，然而他却觉得自己每一世的经历都是独一无二的。
　　荡魔真人是这样。
　　索唤也是如此，就算再怎么称呼道友，对方也不是当年那个和自己同病相怜，最后相依为命的人了。
　　这也是为何他那么看重听幽祖师的原因。
　　因为严格来说，只有听幽祖师是在他还未发迹的时候加入，和他经历最多世，和他最为相熟的人了。
　　不过很快，吕阳就振作了起来。
　　紧接着，他便看向荡魔真人，也不隐瞒，甚至直接了当地说道：“那是我上一世的事了，道友不清楚……”
　　他将那一世的经历讲了出来。
　　荡魔真人作为他师尊的那一世，没有丝毫隐瞒，甚至带着几分回忆色彩，荡魔真人也认真地倾听着。
　　许久过后，话音落下。
　　“……有意思。”
　　只见荡魔真人摸了摸下巴，突然笑了：“像是我会做的事，没想到道友和我曾经还有这么一段经历。”
　　说完，他又拍了拍吕阳的肩膀：“倒是辛苦你了。”
　　“……”
　　看着按在自己肩膀上的手，吕阳再度愣住了，不过很快回过神，笑道：“这算什么，辛苦还早着呢。”
　　他可是要成为元婴道主的男人。
　　真正的辛苦，还在后头呢！
　　想到这里，吕阳也就拍拍袖子站起身来，也懒得再改口了，笑道：“反倒是师尊，最近让您难过了。”
　　此言一出，荡魔真人顿时一愣。
　　吕阳则是无奈道：“师尊当我看不出来么，自从那日算计【昂霄】丢了冥府之后，您就彻底沉默了。”
　　算计【昂霄】，是吕阳十世修行的集大成。
　　为此他改变了很多，这才让【昂霄】跌落神坛……可为了达成目的，有一点却是他怎么也无法改变的。
　　重光求金。
　　“整座【庆国】的凡人被血祭……这点我没办法改变，不是不能，而是不愿意……让师尊对我失望了。”
　　吕阳郑重一礼。
　　荡魔真人则是沉默了，许久过后才摇了摇头：“总会重来的……我并非迂腐之人，你也莫要放在心上。”
　　“毕竟……”
　　说到这里，荡魔真人突然抬头看向吕阳，明明是剑修，此刻竟显得有些软弱：“这世道就是如此嘛。”
　　他并不是反对杀戮，只是反对波及凡人，修士之间为了道途，彼此拼上性命在他看来本就是情理之中，然而凡人无辜……所以吕阳的猜测没有错，当日【庆国】之事，确实是他心中的一个结。
　　可世道如此，又能如何？
　　因为这个理念，在剑阁他已经是异类了，难道如今还要因此和吕阳疏远嘛，所以他只能是无奈苦笑。
　　然而下一秒，吕阳开口了：
　　“现在是。”
　　荡魔真人闻言一愣，却见吕阳一脸坚定地看着他：“不过它不会一直是……师尊须知，天无绝人之路！”


第七百五十六章 气疯了
　　时光飞逝，眨眼就是两年半过去。
　　海外，一线天。
　　无尽汪洋之上，一座孤岛屹立，而在孤岛上的偏僻山崖上，重重雾霾中，一道朦胧人影正盘膝而坐。
　　“冥府……”
　　【昂霄】就这样坐在山崖上，通过一线天远远眺望着【冥府】方向，眼底流露出深深的渴望和愤怒。
　　想骂人，但不知道骂谁。
　　还是那句话，他不知道那个畜生的名字！
　　这两年半来，他无时无刻不在拨动因果大网，搜罗天地踪迹，可对方就仿佛人间蒸发一般不见踪影。
　　如果不是【覆灯火】依旧空荡，丝毫没有复苏的迹象，他甚至怀疑自己的计划其实成功了，可每次这般遐想过后，他都不得不重新正视现实，那就是这一场算计下来，他的处境非但没有好转。
　　甚至更差了。
　　‘剑阁，刚形那老家伙一直在闭关，恐怕也是有收获的，五本至尊果位书册多半被他拓印下了一本。’
　　‘圣宗……算了吧。’
　　‘净土，算我运气好，世尊似乎没有找我麻烦的意思，这倒是让我意外，似乎和昔日的我有些关系……’
　　想到这里，【昂霄】眉头微皱。
　　他的记忆其实是有缺的。
　　这很正常，因为他知道太多了，有一些禁忌知识太过重要，甚至是被他自己用知见障给封印起来了。
　　这个封印就在他的识海，直觉告诉他，只有当他求证道主的时候，才能解开封印，而倘若在那之前解开，必然会有灭顶之灾，哪怕身在冥府都有可能暴毙，所以他一直不敢接触这方面的记忆。
　　不过虽然不接触，但并不代表他没有线索。
　　‘不出所料，我自己封印的这段记忆应该和净土，和世尊有关，否则无法解释世尊能对我这般宽容。’
　　无论是【龙蛇盘影菩萨】，还是其他。
　　这是好事，也是坏事。
　　好事在于，最容易干涉现世的道主对他而言不会有太多的影响，坏事则是一不小心就有可能着了道。
　　要是哪天自己也“噫！”一下，那才是真的绝望呢。
　　想到这里，【昂霄】又看了一眼江南，眼底的阴沉之色愈发浓重。
　　【刚形布道真君】，虽然这次也吃了大亏，可到底是拓印了一本至尊果位书册，有希望再续道途了。
　　‘妈的，居然真的让这混子起来了。’
　　就【刚形布道真君】那种道行都有希望恢复，重归大真君，以自己的天纵之才居然只能呆坐在此地？
　　他不服啊！
　　想着想着，【昂霄】又想到了那个不知名的畜生，事到如今，他已经肯定对方不是什么道主转世了。
　　‘八成是得了法身道那位道主的传承吧。’
　　想到这里，【昂霄】再度气得发昏。
　　明明只是一只硌手的小虫子，不是什么厉害人物，偏偏和真虫子似的，蠕动着蠕动着还真让他赢了！
　　这输了谁能服？
　　奈何残酷的现实摆在眼前，【昂霄】心中就算有一万个不甘，此刻也只能暂且放下，重新思考出路。
　　‘复苏【覆灯火】，最快速度回归大真君是没戏了。’
　　【养生主】的机会只有一次，想要再集齐那等阵容基本上是不可能了，而只靠他自己可杀不了吕阳。
　　‘只能走空证之路了。’
　　一念至此，【昂霄】的身后顿时有虚空破裂，【苦海】洞开，隐约间竟显化出了一座无比宽阔的高台。
　　这是一件怪事。
　　【苦海】之上，除了果位和大道之外，别无他物，所谓的高台，根本就不是应该出现在这里的东西。
　　然而凑近了看，才会发现这座高台的真相：那同样是一条大道，只不过和昔日太阴仙尊的【金钱】大道以及荡魔真人的【剑道】不同，这条大道所指向的并不是【苦海】之上，冥冥中的彼岸。
　　而是【苦海】之下！
　　整条大道从【苦海】的海面出发，大部分深入海底，这才只在海面之上显化出了一个高台的模样来。
　　它是倒着的！
　　‘当年本想着借【辰土逆转】之事，将这条大道埋进去，借意修行，正好还能契合冥府的特殊位格。’
　　‘如今却是废了。’
　　【昂霄】深深叹息，这条大道强吗？当然强！甚至毫不客气地说，这条大道的位格也是大真君层次！
　　可问题是，它用不了。
　　因为大道的主体位于【苦海】之下，走得再远也是徒劳。
　　真正能为他加持的只有露出海面的那一小截高台，其他全都被无穷无尽的【苦海】之水覆盖掩埋了！
　　这就是路线错了，越努力越错。
　　当然，这是在【苦海】才有的窘境，如果在冥府，这条大道不仅不会被限制，反而可以发挥出全力。
　　换而言之，【昂霄】此生真正的巅峰状态，其实是在冥府，因为在那里，他不仅是五行圆满的洞天法大真君，还是空证道果的大真君，双重位格加持，就算是道主下凡了，他都敢当面呲个牙！
　　‘奈何虎落平阳被犬欺……’
　　想到这里，【昂霄】顿时一阵英雄气短，当然，事到如今他还可以将空证的大道从【苦海】拔出来。
　　那样一来，他立刻又能恢复大真君位格。
　　然而如果这么做，就意味着他彻底放弃冥府了，有什么意义？多出一个大真君吗？他岂能止步于此！
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声天鸣地动的巨响，整座虚瞑光海，亿万界天再度生出感应，无数生灵纷纷抬头望向天空。
　　紧接着，就是一阵张狂的笑声：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　笑声中，一道巍峨人影缓缓浮现，赫然是法身道，一时间，仙枢之内不知道多少真君都屏住了呼吸。
　　又来！？
　　下一秒，巍峨人影动了，只见他高举拳头，然后在无数人惊悚的注视下缓缓将第三根手指竖了起来。
　　“【昂霄】，我草泥马！”
　　“我在【人间世】等你三天，你来，指定没有你好果子吃，必须把你那雾气拽下来，脸都给你打肿！”
　　【昂霄】：“……”
　　很快，光影消散。
　　另一边，【昂霄】则是叹息一声，虽然被吕阳如此全光海广播挑衅，但他很镇定，也没有丝毫愤怒。
　　“砰！”
　　随手砸碎了身下的孤岛，【昂霄】淡定地站起身，没错，道心坚定如他，怎么会因为小辈而生气呢？
　　“想要和我了结恩怨？”
　　【昂霄】冷笑一声：“看来是有所收获，在法身道有所进展，同时养好伤势，重回巅峰，就不知天高地厚，以为真能和我打了。”
　　狂妄小辈！
　　居然真以为能和我打平手？之前是觉得没把握杀你，所以才故意留手，准备等关键时刻再弄死你的。
　　‘正好，那小辈既然如此托大，我就将计就计……虽然杀不了他，但我全力以赴，再配上一些手段，将他暂时镇压，封印起来应该还是可以的，在封印期间，未必找不到将其彻底杀死的方法。’
　　一念至此，【昂霄】重新振作。
　　紧接着，他便马不停蹄开始准备，布置阵法，炼制秘宝，做好了完全的准备，这才踏入了【人间世】，
　　……
　　吕阳没来。
　　【昂霄】气疯了。


第七百五十七章 观书
　　吕阳当然不会傻到去和【昂霄】拼命。
　　毕竟这根本毫无意义，赢了又如何？输了又如何？现在的【昂霄】已经无法让他感到兴奋和快乐了。
　　【苦海】。
　　无尽意象之水翻涌，吕阳站在浮出水面的法身道上，疯狂抽取其中伟力，原本虚弱的气机重新上涨。
　　不一会儿，随着血光浮现，聚拢，皮肉骨骼，五脏六腑一一生出，一具完美无瑕的身躯就再度出现，吕阳立刻运转道身与之合二为一，也让吕阳的重新回到了昔日的巅峰状态，甚至还要更强！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着天鸣地动的巨响，只见吕阳身后，【前尘相】和【往生相】依次走出，再度开始向四周扩张。
　　每扩张一步，法身道的轰鸣就越响亮。
　　在这个过程中，他的法身还在不断加强，被他走过的区域，法身道的意象也被涂上了属于他的颜色。
　　‘这也是此番战斗的收获之一。’
　　吕阳心中明悟，为何自己明明没有刻意去感悟法身道，却在伤势恢复之后莫名其妙提升了占据区域？
　　原因很简单：
　　‘法身道，本就是需要战斗的道！因为我的法身在之前的连番大战中不断受创，最后甚至直接崩毁，这才在恢复后有了长足的进步，就如同锻钢一般，唯有经历千锤百炼才能打造出最强的钢！’
　　当然，这并不是说自残就可以提升了。
　　‘关键在于外力，锻钢要用重锤，要淬火，要打磨，自残是不行的，唯有从战斗之中才能得到精进。’
　　许久过后，法身道的变化才渐渐停下。
　　‘成了……！’
　　吕阳抬起头，看着被自己走出的宽阔区域，赫然占据了整条法身道的十分之二，让他颇为心满意足。
　　而随着占据区域的增加，法身道给他的反馈也攀升了一个档次，最直接的体现就是【往生相】能承接的伤势更多了，【劫煞玄光】的威力更强了，就连另一侧的【前尘相】都隐隐有了新变化。
　　吕阳心中感应，旋即面露惊喜之色。
　　‘【前尘相】有空缺了！’
　　在此之前，【前尘相】侵吞了【覆灯火】的玄妙和意象，其实已经趋近于饱和，无法再侵吞果位了。
　　然而现在不同了。
　　他可以清楚地感应到，如今的【覆灯火】已然没办法再满足【前尘相】了，它需要更大的东西进来。
　　‘可以再吃一个果位了。’
　　吕阳心念微动，想到了有自己命形身布局的【剑锋金】和【城头土】，但片刻过后他还是摇了摇头。
　　‘伏妖真人暂时没法求金，元屠还没有筑基圆满，而且这两个至尊果位太显眼了，都有道主在盯着。’
　　‘既然如此……只有水行了。’
　　想到这里，吕阳顿时冷笑。
　　‘老泥鳅的【大海水】……暂时我是没办法的，但我可以先报复他儿子，设法把【天河水】抢过来！’
　　一念至此，他心中顿时有了计划：‘老泥鳅夺回了【大海水】的至尊位，我有没有可能让它再跌回去，最好换一个别的水行果位，我再将其侵吞，四舍五入我这也算是吃到水行的至尊果位了。’
　　计划很完美。
　　然而对于绝大部分修士而言，这都是不可能做到的，因为没有人比老龙君更清楚水行果位的变化。
　　尤其是【大海水】。
　　这道果位一直都在老龙君的掌控之中，从未假借外人之手，自然也无从得知其中至尊位变换的秘密。
　　‘不过……我不一样！’
　　吕阳感应着印刻在道心之中的五行至尊果位书册，心中冷笑，【大海水】的秘密如今可瞒不住他了！
　　想到这里，他当即遁出【苦海】。
　　紧接着，没有丝毫停顿，进入虚瞑之地，感应坐标，一阵天旋地转过后他已然回到【养生主】之中。
　　而就在踏入【养生主】的刹那，吕阳立刻感应到脑海里的五本至尊果位书册仿佛一下子活过来了一样，沉寂的道蕴也飞快复苏，如同一只只乖巧的小绵羊，任由他摆布，肆意抽查里面的内容。
　　只有一个问题比较尴尬。
　　‘看不懂……’
　　吕阳眼角微微抽搐，虽然也不是完全看不懂，但至尊果位书册对他这个中人之资而言还是太晦涩了。
　　不过很快他就调整好了心态。
　　‘毕竟我不缺时间，不就是要花时间琢磨么，那就慢慢琢磨，用一百年，一千年，总能琢磨明白的。’
　　吕阳没有将听幽祖师叫出来帮自己讲解，这是他的道，听别人讲解，指点，终究还是隔了一层膜，只有他自己去学，去悟，最后掌握的知识才真正是他的，否则稍有错漏，就会影响道途根基。
　　何况听幽祖师现在也很忙。
　　虽然过去了两年半，但是索唤那边的疗伤还没有结束，所以此刻真正有空的，其实就只有荡魔真人。
　　可荡魔真人太特殊了。
　　虽然走的是空证【剑道】，但却是被【百世书】洗过的，【养生主】内没有书册记录，对他没啥大用。
　　收敛心神，吕阳干脆找了个地方坐下。
　　他也不担心【昂霄】找过来，毕竟单凭【昂霄】一个人还杀不了他，就算打不过，大不了他就跑路。
　　‘先从简单的开始学。’
　　既然要参悟，自然要选最容易参悟的，而对吕阳来说，最容易看懂的自然是前世执掌过的【天上火】。
　　很快，书册翻开。
　　‘天上火者，温暖山海，辉光宇宙，配水宜涧下，金曜日月，林木当为贵，土见砂中，有巽风相假……’
　　吕阳的心神渐渐沉入其中。
　　在【天上火】的果位书册里，他看到了一个无比奇特且广阔的新天地，那就是不同果位之间的相配！
　　‘天上火，金能配剑锋，钗钏，余金皆殃，只这一道信息就不知道有多贵重，【刚形布道真君】当年不就是栽在了这上面，没有彻底悟透果位之间的相生相配，以至于最后把自己弄成了残废。’
　　不自觉间，时光飞逝。
　　吕阳完全沉浸在了对【天上火】的推演之中，渐渐的，他的目光变得明亮，心中浮现出了一个配比：
　　‘【天上火】，【泉中水】，【石榴木】。’
　　‘虽然只有三行，但都是我有经历的果位，而且正好相配，彼此之间也没有冲突，再适合我不过了！’
　　不过很快，他又思绪一转：
　　‘虽然如今我已经有【覆灯火】了，但即便从这个方向考虑，【石榴木】和【泉中水】也是相配的！’
　　‘更妙的是，我用法身道侵吞果位，本来【泉中水】在索唤道友的掌控内，我不可能强行夺取，然而现在索唤道友打算抽取【泉中水】力量搬去界天种子，正好是我取【泉中水】的最佳时机！’
　　一念至此，吕阳怦然心动。
　　对于用法身道侵吞果位，他一直有一个设想：洞天法真君一般是凑齐三行果位，就能晋升大真君了。
　　那古法金丹呢？
　　‘我若是以法身道侵吞三行果位，是不是也可以达到和洞天法类似的效果，以法身道晋升大真君呢？’
　　这在【宝命全形经】中并未提及，但他对此抱有期待。
　　就在这时，一阵异样的波动突然出现在了【养生主】内，让吕阳瞬间回神，看向了波动传来的方向。
　　‘什么人？【昂霄】？’
　　吕阳心中警惕，然而下一秒，出现在【养生主】内的身影就让他愣住了……只因他差点都忘了对方了。
　　‘牧长生？’


第七百五十八章 交易
　　“别杀我！”
　　刚一进入【养生主】，牧长生就大吼了一声，同时【无有天】全面运转，让他的身影愈发朦胧虚幻。
　　“……”
　　吕阳见状张了张嘴，不满地皱起了眉头：“道友把我当成什么人了？一言不合就动手杀人的魔头吗？”
　　说完，他便收起了已经掐在指尖的【大威灵魁罡正气】。
　　牧长生：“……”
　　你还说你不是魔头！？
　　话虽如此，他也不敢当面说出来，只能是心中腹诽几句，脸上则是洋溢起了笑容，恭敬地行了一礼：
　　“道友所言甚是，是在下孟浪了。”
　　“昔日道友以一敌三，浴血而战的身姿，在下可是记忆犹新，常常暗自惊叹，些许失态请道友勿怪。”
　　尽管已经过去了两年半，但牧长生每次想起那一战，还是会感觉到由衷的惊惧，最后吕阳能逃出生天，更是让他惊为天人，毫不客气地说，吕阳当时经历的绝境，比他当年的绝境可夸张多了。
　　毕竟他当年，大家还是文斗。
　　诸位真君算计归算计，却没有亲自下场，还是让他找到机会，安安稳稳地修练到了筑基圆满的境界。
　　可吕阳呢？
　　【昂霄】那是真下死手啊，光是余波就让他胆战心惊，这也就是【无有天】擅长躲藏，否则早死了。
　　然而也正因如此，他嗅到了机会。
　　‘老龙君还活着呢。当日局势太过激烈，我没来得及引爆他的伤势，如今正好可以拿来当我的筹码。’
　　吕阳不想报复老龙君吗？
　　不可能的！圣宗真君向来是睚眦必报，怎么可能不想？无非是老龙君太强，那自己的筹码就有用了！
　　想到这里，牧长生当即开口道：“道友，这些年老龙君又召开了数次四海门大会，其他妖族大圣屡次被他叫去商谈洞天挂靠一事，对比数年前，如今的明珠大圣和玄鼋大圣态度都有些松动了。”
　　“……什么？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，要是让老龙君说服四海门的其他大圣，他不就成后期大真君了吗？
　　这我还怎么报复他？
　　见吕阳这幅神态，牧长生顿时心中振奋，知道这番话起作用了，却没有着急开口，而是耐心等了等。
　　很快，吕阳回过神，深深地看了牧长生一眼。
　　对方的心思他自然看得明白。
　　“对于这件事，道友能做什么？又想要什么？”
　　单刀直入，毫不拖沓。
　　牧长生闻言也干脆道：“我能让老龙君瞬间重伤一次，至于想要的……我想要看一看道友的空证果位！”
　　此言一出，吕阳顿时生疑，他手里有空证果位是没错，剑道嘛，可早就被【百世书】洗得干干净净。
　　牧长生是怎么知道的？
　　话虽如此，他表面上却毫无神色变化，反而轻笑了一声：
　　“空证果位？”
　　牧长生见状赶忙道：“不正是空证果位？否则道友又是怎么从【昂霄】那般绝杀之阵中逃出生天的？”
　　‘哦，误会了……’
　　吕阳心中暗道：‘【百世书】的道身无因无果，我又准备良多，谁也算不出来，牧长生又怎么可能知道真相，思来想去，猜测到空证果位的身上也是情理之中，看他表情，心里恐怕也不太确定……’
　　理清思绪的同时，吕阳已经微微颔首：
　　“道友敏锐过人。”
　　‘真有！。’
　　霎时间，本来还担心自己猜错了，心中有几分忐忑的牧长生顿时大喜，只觉得眼前柳暗花明又一村。
　　不过很快他就压下了喜悦，小心翼翼地说道：“不是在下不相信道友啊，只是在下乃是散修出身，比不得道友尊贵，孤陋寡闻……能否让在下看一眼道友的空证道果，正好也让在下开开眼界？”
　　吕阳闻言顿时笑了：
　　“有何不可？”
　　下一秒，正道旗浮现，荡魔真人很配合地洞开【苦海】，让牧长生看到了那扎根【苦海】的煌煌剑道。
　　唯有空证果位才能在苦海开道，这一点牧长生自然也是知道的，见状顿时笃定：
　　‘的确是空证！’
　　下一秒，他便不再犹豫，眼神明亮，直接看向了吕阳：“道友若是有意对付老龙君，在下愿效死力！”
　　紧接着，他便将自己之前为老龙君疗伤时所作的一切和盘托出，诚恳道：“在下的【无有天】玄妙名为真假之变，虽然有真假转换之能，但因为在下的道行有缺，所以转换的结果其实有破绽。”
　　这本是牧长生的道途隐秘。
　　不过为了取信吕阳，他还是直接说了出来，甚至为了让吕阳理解的更通透，他直接现场演示了一遍：
　　“变假为真之物，时间越长越弱。”
　　“变真为假之物，时间越长越强。”
　　“换而言之，老龙君的伤势如今恐怕已经愈演愈烈，一旦我撤走玄妙，小伤立刻就会转变成致命伤！”
　　牧长生解释完，吕阳都听愣了。
　　‘好一个大坑！’
　　‘老龙君有防备这个吗？恐怕是没有的，因为牧长生是外道真君……一个外道真君有什么要防备的？’
　　想到这里，他又忍不住瞥了眼牧长生。
　　‘此事虽然不是发生在我身上，但一样要警醒……不能小看天下人，哪怕只是外道，该防还是得防！’
　　想到这里，吕阳脸上却是露出了热情的笑容：
　　“好啊，好！”
　　“道友愿意弃暗投明，此乃大善……不过我手中尚有一些事情要处理，等处理完再来联系道友怎么样？”
　　还能怎么样？
　　牧长生毫不犹豫，陪笑道：“应该的！”
　　遥想当年，他还是筑基，一身傲气，不愿如此谄媚，可自从成了真君，他越来越能把握其中火候了。
　　紧接着，他便取出一道神念递给吕阳，方便联系。
　　而吕阳则是接过神念，突然话锋一转：“对了……道友那本【无有天】的书册，可否留下来借我一观？”
　　牧长生闻言顿时一愣。
　　要看他的果位书？
　　这可就不一样了，因为他的【无有天】是用界天种子培养出来的，所以对应书册是可以随意删改的！
　　万一吕阳拿着他的书册一通乱改，叫他果位崩溃了怎么办？
　　不过吕阳也有理由：“关于【无有天】的真假之变，我还需要阅览书册，才可以确认道友所言无误。”
　　“何况，道友有把柄在我手中，我也更放心一点。”
　　说到这里，吕阳还不忘故作真诚地说道：“当然，如果道友不想看空证果位了……此事我也不勉强你。”
　　牧长生：“……”
　　他怎么会不想看空证果位！他太想了，真的是做梦都想，只有明悟空证奥秘，他才能通关【养生主】。
　　事关道途，岂容他犹豫？
　　而且以对方的修为，他觉得应该也不至于惦记自己的【无有天】，毕竟就算说破天，这也只是外道。
　　想到这里，牧长生当即一咬牙，随后取出了一本薄薄的书册。
　　“那便暂时借给道友了！”
　　吕阳见状顿时眉毛一挑，眼底也有了笑意。
　　之前说的那些都是借口，吕阳索要【无有天】的果位书册根本不是为了他自己，而是为了听幽祖师。
　　‘【无有天】……终究和祖师的【无忧天】一体同源，拿去给祖师参详一下，应该能让祖师有所领悟。’
　　当年为了求【天上火】，让听幽祖师证了【无忧天】，结果如今深陷外道困境，修为难有寸进，吕阳对此虽然不说，但心中一直耿耿于怀，所以这次才主动开口，只想着或许能助祖师突破困境。


第七百五十九章 封命
　　牧长生悄然离去了。
　　吕阳也没有在【养生主】久留，飘然离开，更没有浪费时间试图强行铭刻五本至尊果位书册的内容。
　　倒不是做不到。
　　主要是一旦这么做了，识海印刻至尊果位书册，必然会让他的神念运转变得困难，念头也不再灵动。
　　这种状态下若是和人斗法，是要吃大亏的。
　　而在准备找老龙君麻烦，以及伺机侵吞【泉中水】的当下，吕阳觉得根本没必要故意给自己添负担。
　　……
　　江北，鸿运密林内。
　　吕阳回到躲藏了两年半的茅草屋，期间还感应了一下【人间世】的位置，结果心神顿时生出了预警。
　　‘【人间世】现在很危险？’
　　‘好家伙，【昂霄】他不会真的信了我的鬼话，跑去【人间世】找我了吧？看来他是真的气糊涂了……’
　　‘要不要过两天再去直播一下，当面嘲讽他一番？’
　　吕阳心中转着这些念头，走进茅草屋，一眼就看到了飘扬的正道旗，以及滚滚黑气笼罩之下的法坛。
　　法坛中央，赫然是神色前所未有的听幽祖师，只见他双手捧着那枚指头大小，流光溢彩的界天种子，十指不断弹动，拨弄虚空，指尖有无数大道符箓显化，排列组合，化作一道道鲜明的意象。
　　另一边，则是索唤。
　　两年半过去，索唤的身子更加残破了，脖子以下全部截肢，只剩下半块头骨还在勉强维持完好模样。
　　“……”
　　看到这副场景，吕阳连脚步都放轻了，小心翼翼地看向了旁边的荡魔真人：“师尊，情况怎么样了？”
　　“不用担心。”
　　荡魔真人看了眼吕阳，没有纠正师尊这个称呼，低声道：“快要成功了，听幽道友属实是天纵之才！”
　　“那祖师现在能交流吗？”吕阳紧张道。
　　“可以。”
　　得了荡魔真人首肯，吕阳这才松了一口气，传音道：“祖师，我这里有了新收获，需要您参详一下。”
　　说完，吕阳便直接告知了【无有天】果位书册的事情，接着又提出了自己趁此机会侵吞【泉中水】的构想，随后一脸期待地看向听幽祖师，不过听幽祖师没有立刻回答，而是继续维持手上的工作。
　　直到半个时辰后，他才深深吐出一口浊气。
　　“……我知道了。”
　　只见听幽祖师先是看了一眼吕阳，随后笑道：“你有心了，【无有天】的果位书册对我确实有用。”
　　“至于侵吞【泉中水】……如果这次【借法还丹】能成功，那确实有可乘之机，你的问题在【命形身】。”
　　吕阳的顾虑他很清楚。
　　此前侵吞果位，都是凭借【命形身】才做到的，然而这一次，吕阳显然不可能将索唤炼制成命形身。
　　可从头培养一个命形身？
　　太麻烦了。
　　当然，备用人选也不是没有，比如圣宗那位修【泉中水】的筑基圆满大真人飨烨，就是合适的人选。
　　“不过那样必然和圣宗交恶。”
　　“你已经和【昂霄】交恶了，再得罪圣宗，得罪飞雪真君和含光浮天真君，就未免有些天下皆敌了。”
　　吕阳闻言赶紧点头。
　　都说对了，不愧是你啊祖师，真是我肚子里的蛔虫！赶紧动用你无敌的惊世智慧来帮我想想办法吧。
　　看着吕阳期待的眼神，听幽祖师顿时露出了无奈的表情，哭笑不得道：“我说……你该不会是想着让我帮你修改一下【宝命全形经】，现场创出一个不需要【命形身】也可以侵吞果位的法门吧？”
　　吕阳闻言一愣，欸？不行吗？
　　“当然不行！”
　　听幽祖师摇了摇头：“【宝命全形经】是我平生见过最高深的法门，玄妙非凡，岂是说改就可以改的？”
　　“除非你再拿来几本同等级的，让我有个参考对象，或许还能试试。”
　　闻听此言，吕阳顿时面露失望之色：
　　“真的没办法了？”
　　“……”
　　听幽祖师看着耷拉着脑袋，一副失落模样的吕阳，声音顿了顿，这才继续道：“倒也不是完全没有。”
　　吕阳瞬间抬头。
　　听幽祖师则是继续道：“一般来说你将索唤道友炼成【命形身】，以此侵吞果位，索唤道友必死无疑。”
　　“不过总有例外。”
　　“界天种子的意象已经培育完毕，你现在就用索唤道友侵吞果位，他死了，洞天正好会因此而崩陨。”
　　“然后我会用界天种子接引索唤道友崩陨的洞天，然后封藏起来，助他假持金丹中期，复活归来，这样他不仅不用死，还能一举恢复巅峰，同时你也可以顺利侵吞【泉中水】，不用为此树敌。”
　　“这……”
　　吕阳闻言眉头微皱：“可是想要通过【命形身】侵吞果位，必须将【命形身】中的意识彻底抹杀掉。”
　　他用索唤来侵吞【泉中水】，事后就必须抹杀索唤的意识。
　　一如他斩杀鸿运。
　　这不是转世复活就能解决的问题。
　　“你傻啊。”
　　听幽祖师轻笑一声：“这个限制是因为【命形身】和你本体不相配，如果原本意识存在，会出现排异。”
　　“可是索唤道友和鸿运又不一样。”
　　“……啊！”
　　吕阳这才恍然大悟：对啊，索唤和鸿运不同，他是幡灵！早就被自己盘得里里外外都是自己颜色了！
　　这种情况下，怎么会有排异呢？
　　不愧是我的惊世智慧！
　　很快，吕阳就开始对着索唤操作起来，一道道法咒被他打入了索唤那一具剩下头骨的残破法身之中。
　　“唔！”
　　索唤闷哼一声，他现在太虚弱了，即便只是被转化为【命形身】的过程，对他而言也算是一种负担。
　　吕阳见状赶忙出言安慰道：
　　“索唤道友，我的法力有点大，你再忍忍……”
　　片刻过后，吕阳长出一口气，而一直紧绷的索唤也总算放松下来，魂魄动荡，似乎还沉浸在余韵中。
　　见到这一幕，听幽祖师才沉声道：
　　“完事了？完事就开始吧。”
　　“索唤道友洞天崩陨之后，必须再其解体之前用界天种子接引，封藏，但是这个时机我不太好把握。”
　　“荡魔道友，这得靠你。”
　　荡魔真人闻言点了点头：“交给我吧。”
　　“善！”
　　听幽祖师点了点头：“这一步至关重要，不排除失败的可能……而一旦失败，关键就在吕阳你的身上。”
　　“你要以最快速度侵吞【泉中水】，一旦失败，索唤道友即将陨落，你就用【泉中水】的玄妙承接他的伤势，这样就算跌落了真君位，需要从头再来，至少也可以保住性命，不至于魂飞魄散。”
　　吕阳同样点头：“弟子明白。”
　　话音落下，四人对视一眼，听幽祖师再无犹豫，法力一摧，只剩下一颗头骨的索唤陡然绽放出光彩！


第七百六十章 侵吞泉中水！
　　昏暗的茅草屋，【驱夜】营造的深邃黑暗中，只见浩荡白光如流水滚过，在黑暗中点缀出斑驳幻彩。
　　吕阳第一个动手。
　　“着！”
　　只见他单手掐诀，指尖凝聚海量法力，以【宝命全形经】的法门开始侵占索唤仅剩下的那半块头骨。
　　不一会儿，索唤的身体便被他彻底占据，直到这一刻，索唤还是【泉中水】的真君，顺着这一联系，他毫不犹豫地将法力蔓延向【泉中水】，而察觉到了吕阳的法力，【泉中水】竟出现了抗拒。
　　‘居然还会反抗？’
　　吕阳神色微变，这一步超出了他的预料，因为之前侵吞【覆灯火】的时候，【覆灯火】并没有反抗。
　　‘是因为【命形身】的完整度吗？’
　　‘鸿运毕竟是巅峰状态，【命形身】完好无缺，而索唤只剩下了半块头骨，所以无法压制【泉中水】。’
　　‘意料之外……但可以应付。’
　　吕阳依旧镇定，毕竟遇到这么多人，这么多事之后，他早已习惯了变数，何况这个变数并不算太大。
　　下一秒，索唤动了。
　　“轰隆！”
　　一声巨响在茅草屋内炸开，却又迅速淹没在了黑暗之中，赫然是索唤果断地抽离了自己的【寰墟天】。
　　这一抽离，直接分走了【泉中水】一半的伟力！
　　【泉中水】不比【长流水】，没有“无垠”的意象玄妙，如今被分走一半伟力，瞬间就萎靡了下来！
　　当然，对果位而言这种萎靡只是暂时的，果位自成体系循环，最多修养一段时间，这部分被抽走的伟力就会重新生出，然而眼前还有吕阳虎视眈眈，【泉中水】这一衰弱，立刻就露出了破绽。
　　“别挣扎了，你是我的！”
　　吕阳咧嘴一笑，运足了法力轰然撞去，终于进入了【泉中水】内部，和果位形成了密不可分的联系。
　　再之后就好办了。
　　顺着这份联系，吕阳疯狂侵吞着【泉中水】的意象和玄妙，而陷入虚弱的【泉中水】根本无从反抗。
　　几乎同时，法坛另一边。
　　“出手！”
　　千分之一个刹那间，荡魔真人的神念轰然回荡，而听幽祖师在听到信号的瞬间就举起了手中的法光。
　　两人的配合精准无比。
　　霎时间，听幽祖师手中的界天种子便轰然膨胀，正好卡在了【寰墟天】坠落，却还未解体的那一刻！
　　直到这时，都没有在外界掀起丝毫波澜，只因此刻【苦海】洞开，整个过程都是在【苦海】内完成的，哪怕有些许气机震荡，也都在茅草屋内，还未正式扩散就被吕阳的【驱夜】遮掩了下去。
　　此刻，【寰墟天】剧烈震颤。
　　吕阳放眼望去，却见索唤的【寰墟天】竟然比他昔日的洞天还要完整，花鸟鱼虫山川河岳无所不包。
　　与其说是洞天，不如说是界天。
　　不如说，【寰墟天】本就是索唤的家乡界天，这么多年来比起悟道，他更多还是在复苏昔日的界天。
　　吕阳甚至还在里面看到了人影。
　　诸多景象皆在惊鸿一瞥，下一秒，【寰墟天】就不偏不倚地坠入了听幽祖师编织出的界天种子之中。
　　索唤的金性魂魄也一并投入。
　　‘就是现在！’
　　看到这里，听幽祖师的眼神无比凝重，手中法诀变化，最后竖起一根食指，对着界天种子轻轻一点。
　　“锵锵！”
　　这一指点落，犹如画龙点睛，将【寰墟天】之中，索唤从【泉中水】那里剥离出来的伟力全部注入了界天种子内，让这枚界天种子迅速开始演化，蒸起道道水光，萦绕成环，显化意象和玄妙。
　　果位雏形……外道果位……正统果位！
　　只一个眨眼，界天种子的位格就节节攀升，从果位雏形到生出意象，再到诞生玄妙，简直一气呵成！
　　“最后一步……”
　　听幽祖师不敢怠慢，即便一身法力都因为他刚刚那画龙点睛的一指而几乎耗空，但还是强提精气神。
　　下一秒，【无忧天】在他眉心浮现。
　　虚实之变！
　　很快，一道道虚幻的法力就重新在听幽祖师的体内流淌起来，再经由意象变化，化为了真实的法力！
　　然而随着法力的膨胀，听幽祖师的脸色却愈发苍白，这种虚实变化并非无中生有，本质上是在压榨听幽祖师的精气神，甚至【无忧天】的伟力……不过即便如此，他掐诀的手指依旧没有颤抖。
　　“……封！”
　　只见听幽祖师开合唇齿，发出一声道喝，滚滚法力驱动意象，将化为正统果位的界天种子内外一合。
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，昏暗的茅草屋内陡然绽放出了一道夺目的华光，几乎是将整个屋子都照得通透明亮。
　　唯有最边缘位置，门窗之处还有黑暗盘踞，将所有光芒都锁死在了茅草屋内，没有泄露出一星半点。
　　就这样维系了足足数分钟，那夺目华光才终于黯淡，却见法坛之上，赫然凭空多出了一道身影，嘴角含笑，腰背挺直，眉心处一点光色映衬，宛若一道井泉，涌现流光，正是完好无损的索唤！
　　“成了！”
　　听幽祖师见状终于露出了喜色，随后脚下陡然踉跄，却在倒下之前，被两只手一左一右扶稳了身子。
　　正是索唤和吕阳。
　　下一秒，两道玄妙齐齐浮现。
　　其中一道正是【泉中水】的根本玄妙【资同饮】，而另外一道虽然与之极为相似，但是又有所不同。
　　不过毫无疑问，两者都能承接伤势！
　　在玄妙光辉的洗礼下，原本脸色惨白的听幽祖师很快就恢复了过来，徐徐吐气，气机也恢复了稳定。
　　紧接着，他便期待地看向了吕阳。
　　“……也成了？”
　　吕阳嘴角含笑，微微颔首。
　　而在他的身后，【前尘相】的气机赫然大幅提升，除了【持烛驱夜光】之外甚至还多了一道新玄妙！
　　刚刚护持听幽祖师的两道玄妙，索唤的那一道和【泉中水】别无二致，毕竟从头到尾都是听幽祖师一比一复刻的，然而吕阳不同，他是在侵吞了【泉中水】之后，通过法身道重演的果位玄妙！
　　虽然大致无差，但却另有变化。
　　不过让吕阳有些遗憾的是，虽然侵吞了第二道果位，但他却没有感觉到自身的位格有什么特殊变化。
　　‘这倒是奇了。’
　　‘侵吞两道果位，按理来说我和那些有一位初期真君挂靠的金丹中期也差不多了，居然位格没提升。’
　　‘照这样下去，哪怕我再侵吞第三道果位，凑齐三行，也没法成就大真君了？’
　　‘为何会如此？’
　　‘难道是因为……我只是得到了果位的意象和玄妙，却没有得到果位的位格，所以无法形成质变吗？’
　　当然，变化也不是完全没有。
　　吕阳抬起头，心中思忖：‘侵吞两道果位，我现在应该能占据法身道的十分之三……不，十分之四了！’
　　‘一道果位，五分之一？’
　　如此说来，只要集齐五道果位，法身道就是他的！
　　相信到时候，即便没有得到果位的位格，他也必成大真君！


第七百六十一章 听幽祖师超进化！
　　当然，幻想归幻想。
　　大真君什么的，对现在的他而言还有点早。
　　吕阳还是很快就收敛思绪，着眼在了现实上，也就是刚刚侵吞了【泉中水】后产生变化的【前尘相】。
　　再抬头，却见听幽祖师也正看着他。
　　“如何了？”
　　吕阳闻言点了点头：“略有收获，这一道玄妙兼并【泉中水】之妙，若要取名，应作【同饮不竭泉】。”
　　“哦？何解？”听幽祖师好奇道。
　　吕阳也乐得解释，顿时笑道：
　　“泉中之水，性从地变，质与物迁，因此并不固定，此意象应在我身上，便是孕育出三道通玄灵水。”
　　话音落下，就见吕阳心念微动，身后的【前尘相】应声吐气，双手伸出，十指摊开，左右各显神异，一边是灯盏烛火，摇曳通透叫人瞩目，另一边是一团水光，分化三色，气象华彩瑰丽万千。
　　“三道灵水？”
　　听幽祖师闻言有些意外，就连刚刚复苏的索唤也好奇地凑了过来，吕阳见状也不藏私，直接解释道：
　　“泉中水，生于金而出于木，故有水之色曰玄，木之色号苍，金之色为缃，”
　　“玄色灵水，虽为水，却可以助长【覆灯火】之势，只因【覆灯火】以井泉为真油，添之如虎添翼。”
　　“苍色灵水，效果和正统【泉中水】的根本玄妙【资同饮】相似，能解刀兵之伤，代形而受过，若是遇上了法术意象，只要不在土之属，用此水相迎，大多都能叫其触之即溃，难以有所效用。”
　　“至于缃色灵水，则截然相反。”
　　“相反？”
　　听幽祖师听得津津有味，吕阳也轻笑一声：
　　“不错，如果说苍色灵水仅仅是化解刀兵，那缃色灵水便能叫刀兵反戈一击，自身不磨而反损他物！”
　　“平日用此斗法，只需先用苍色灵水洗了自身伤势，或是他人术法意象，然后运化色相，将其转变为缃色，便可用而作咒，将洗过的伤势，术法，意象通过因果联系，统统反戈在敌人法身之上！”
　　索唤闻言顿时露出了惊叹之色：
　　“虽然【资同饮】也可以做到类似的事情，但是却需要一定道行，非同等闲，大人竟可以直接使用……”
　　“不然怎么叫侵吞果位？”
　　吕阳嘴角含笑：“果位被我侵吞之后，一应玄妙意象皆由我掌，岂能再有隐瞒？这本就是理所当然。”
　　寻常真君，执掌果位那更多是共生关系，一旦失了果位，位格立刻跌落，对于果位玄妙的掌控自然也不够完整，需要一步步提升道行，考虑到果位的接受度，然而侵吞果位就不用这么麻烦了。
　　紧接着，他又看向听幽祖师：
　　“祖师，事不宜迟，不如先和我一起前往【养生主】，我先带你参悟牧长生【无有天】的果位书册。”
　　听幽祖师自然不会拒绝，微微点头。
　　很快，吕阳就收了正道旗，心念一动便再度遁入【养生主】之中，随后取出了【无有天】的果位书册。
　　然后就没他啥事了。
　　听幽祖师伸手一招，【无有天】的果位书册立刻飘到他的身前，让他迅速沉浸心神，面露思索之色。
　　吕阳最喜欢这表情了。
　　突出一个靠谱！
　　想到这里，他当即一挥手，【前尘相】从身后走出，双手各自显化玄妙，合掌一拍，顿时驭起玄妙。
　　霎时间，就见一道灯火亮起，却不显光明，反而映照出一片幽沉的黑暗，同时还有一道玄色灵水在其中荡漾，让其变得愈发深邃，就这样将吕阳和听幽祖师双双笼罩，掩盖了两人的身形气机。
　　【驱夜】+【玄水】！
　　玄水为【覆灯火】真油，在它的加持下，【驱夜】的掩藏之妙几乎攀上一个新台阶，威力更胜从前。
　　这也是为了给祖师护法。
　　时光荏苒，岁月匆匆，一眨眼又是两年半。
　　而【泉中水】被侵吞，果位虽存，玄妙却凭空消失所引起的风波，也在这段时间内渐渐平复了下去。
　　直到某一日。
　　听幽祖师猛然回神，惊觉时间不对，下意识地看了看四周，结果一眼就看到了守在自己身旁的吕阳。
　　“这……”听幽祖师眼底顿时浮现感动之色。
　　他沉浸心神，感悟书册，浑然忘我，原本是非常容易被人打扰的，他也早就做好了被人打扰的准备。
　　然而实际上，他却一直感悟到了自然苏醒。
　　难道这段时间里都没有人进入【养生主】吗？当然不可能，只是吕阳为他护法，没让人打扰他而已。
　　“祖师怎么样？”
　　吕阳神色如常，全然没有邀功的意思，只是一脸期待地看着听幽祖师：“现在可有把握更进一步了？”
　　“……有了。”
　　听幽祖师感慨一声：“【养生主】，确实是一个好地方，可以不断试错，若无此书，我恐怕难有作为。”
　　在此之前，他的计划一直都是在【无忧天】的基础上添加新的意象外壳，从而营造出一个更大的复合型果位，可是实际上每次尝试的时候，都会受限于【无忧天】自身薄弱的外道根基而失败。
　　偏偏他不敢擅自改动。
　　因为他只有一次机会，一旦解构了【无忧天】，又没能将其重构，出了什么意外，果位就直接毁了。
　　然而牧长生给出的果位书册解决了这个麻烦。
　　因为牧长生的【无有天】已经通过【养生主】试错了无数次，帮助听幽祖师排除了绝大部分的选项。
　　这就够了。
　　“有了这道【无有天】作为参考，我有把握重构【无忧天】，让他生出玄妙，正式晋升正统之列了！”
　　听幽祖师的话让吕阳顿时面露欣喜。
　　紧接着，就见他直接运化法力，眉心似有天眼睁开，一道似真似幻的明光浮现，倒映出重叠的光景。
　　正是【无忧天】！
　　此前两年半的参悟，在这一刻水到渠成，只见听幽祖师十指弹动，掐诀捏印，竟直接改造起了果位！
　　整个过程简直神速。
　　毕竟有【无有天】这个前车之鉴，为他省却了大量推演的精力，剩余部分在这两年半间他早已做好。
　　下一秒，【无忧天】光芒大放！
　　重重虚幻光影在听幽祖师的周围环绕，映出莹莹光彩，彰显无穷变化，拨弄天机，叫吕阳生出感应：
　　‘果位玄妙！’
　　‘和牧长生的【无有天】不同，【无有天】专注真假之变，本质上其实也只是虚实之变的更进一步。’
　　‘然而祖师这个……不一样！’
　　这一点从名字上就能看出，【无有天】的真假之变没有一个确切的名字，说明其玄妙其实并不完善。
　　名字，就是某种意义上的象征。
　　是否有名字，对于功法，神通，玄妙，果位，大道……天地万物都有着不可磨灭，至关重要的作用。
　　此刻，吕阳感应天机，追溯因果，很快就得知了【无忧天】的玄妙之名，这便是其位列正统的证据。
　　玄妙名为——
　　【如意心】！


第七百六十二章 目标，天上火！
　　看着肤蕴灵华，眸含宝光，神色气象和之前迥然的听幽祖师，吕阳的心中只剩下由衷的兴奋和喜悦。
　　“好好好！”
　　听幽祖师能更进一步，将【无忧天】重构再造，推进到正统果位的地步，也算是了却他的一桩心事。
　　另一边，听幽祖师也显得颇为满意，将【无忧天】所化的灵光捏在指尖，心满意足地盘了盘，随后看向吕阳：“此番多亏你，若非有你，我推演的这一道【如意心】恐怕还没有那么容易成就。”
　　“哪里的话！”
　　吕阳大手一挥，一副【咱俩谁跟谁】的模样，随后又期待道：“敢问祖师，这道玄妙有何神通手段？”
　　“顾名思义罢了。”
　　听幽祖师笑道：“【如意心】，万物由心造，事事如我意，仅此而已，算是虚实之变的另一个方向吧。”
　　“在我看来，牧长生还是走岔了。”
　　“虚实之变，真假之变，无论哪一个都极度高深，想要兼顾是不可能的，结果只会是样样通样样松。”
　　“不如专注一点。”
　　“所以我并未用真假之变，而是单取一个由假及真，【如意心】的效果一言以蔽之，就是幻想成真。”
　　吕阳都听愣了。
　　虽然听幽祖师说得轻松，仿佛不值一提，但吕阳如何能听不出来……这特么的，有至尊果位之资啊。
　　祖师还是太靠谱了！
　　吕阳还想继续追问，突然心有所感，眉头一皱，接着便从袖中取出了一道流光，正是牧长生的神念。
　　‘嗯？’
　　看着牧长生用神念传来的信息，吕阳陡然眉毛一挑：‘老龙君……居然公然和【刚形布道真君】合作？’
　　‘图谋【天上火】？’
　　……
　　【苦海】。
　　作为筑基境之上的诡谲空间，天地万物的意象在更高维度的映射之地，从原理上来讲是无边无际的。
　　在这样一个地方，一道果位，一条大道，乃至一个人都是渺小的，犹如大海捞针一般，根本无法确定位置和方向，更何况这些事物还可以移动，所以大多数在【苦海】逐道的修士都是孤独的。
　　不过总有例外。
　　“轰隆隆！”
　　门户洞开，五道身影从现世踱步而来，打破了这座无穷意象之海的平静，茫茫苦海顿时翻涌起巨浪。
　　为首者正是老龙君！
　　而在老龙君身后站着的则是四海门的另外两位金丹中期，玄鼋大圣和明珠大圣，还有牧长生和天虬。
　　“老龙君，你确定要和【刚形布道真君】合作？”
　　玄鼋大圣低声道：“剑阁……比圣宗可好不到哪里去，甚至比圣宗还过分，圣宗起码翻脸不会恶心人……”
　　作为老牌真君，玄鼋大圣对内陆的四大流氓自然不陌生，在他看来，圣宗和剑阁压根就是一丘之貉，唯一的区别就是圣宗翻脸时会说自己本来就不守信用，而剑阁翻脸时会谴责别人不守信用。
　　全都不是什么好人！
　　面对玄鼋大圣的质问，老龙君摇头叹息：“没办法，谁叫刚形很快就要重归巅峰，登顶大真君了呢。”
　　“现在不投诚，再投诚就晚了。”
　　“毕竟你和明珠始终不愿意挂靠洞天，助我突破金丹后期……既然如此，那就只能仰人鼻息生存了。”
　　此言一出，玄鼋大圣顿时哑然，另一边的明珠大圣也面露异色，显然心中都有了另一番考量和思虑。
　　老龙君见状顿时暗笑。
　　‘几个昔日依附我龙族的小族领袖，还真以为能和我平起平坐了，我对付不了圣宗还对付不了你们？’
　　没错，他是故意的。
　　投靠【刚形布道真君】是假，老龙君的主要目标还是让玄鼋大圣和明珠大圣认清形势，选择投靠他。
　　‘毕竟【刚形布道真君】昔日的战绩里，有一条就是有威压海外，无论是玄鼋大圣还是明珠大圣，都担心他成就大真君之后，会再度对海外动刀，为此，海外的确需要一个大真君来稳固局势。’
　　毕竟大真君是不一样的！
　　金丹中期，洞天不坠，理论上讲已经不死不灭了，然而大真君……严格来说是有希望击杀金丹中期的！
　　当然，方法不太一样。
　　诚然，即便是大真君也很难将金丹中期的洞天从果位之中剥离出来，击落，然而大真君有其他方法。
　　比如切断真君魂魄和洞天的联系，让对方转世后无法回归，再推算因果，算出真君的转世之身，然后从天而降，灭杀魂魄……如此一来，即便不去击坠洞天，金丹中期的真君照样是死路一条。
　　大真君，唯有大真君才能抗衡！
　　想到这里，玄鼋大圣和明珠大圣的表情愈发动摇起来，老龙君看在眼里，乐在心里，当即趁热打铁：
　　“我也是为了我们海外着想。”
　　“此番若是能帮刚形成功捕捉【天上火】，算是立下了大功，想来刚形恢复后也能对我们网开一面。”
　　拉倒吧！
　　玄鼋大圣全然不信这种说辞，他们这种披毛戴角之辈，给剑阁立功？剑阁的报酬不会是杀了他们吧？
　　玄鼋大圣甚至都能猜到剑阁的说辞了：“你们立下如此功劳，我等网开一面，就送你们去轮回，等你们换了跟脚，清了过往，转为人属，我们再过来接引你们加入剑阁，就从杂役弟子做起吧……”
　　剑种！
　　想到这里，玄鼋大圣愈发不安起来，而老龙君则是暗暗点头，心底已笃定两位大圣很快就会屈服了。
　　然而就在这时。
　　“投靠【刚形布道真君】有什么用？不如来投我圣宗吧，加入我，我为你们作保，谁也伤不到你们！”
　　宏音传来，瞬间引发苦海振动。
　　紧接着，在老龙君愕然的注视下，一道流光破海而来，倏尔分开，走出了一位端庄雍容的白衣女子。
　　清澄飞雪真君！
　　“又是你……”
　　老龙君咽了咽口水，暗自咬牙，对方自从五年前从【养生主】出来后，就一直在海外游荡找他麻烦。
　　真要说打不过，那不至于，放在以前他或许不是飞雪真君的对手，不过在【大海水】重归至尊位之后，老龙君已然有了和飞雪真君斗法的把握，就算不赢，也很难输，可问题是为什么要打呢？
　　很难输，不代表不会输。
　　老龙君有自知之明，论苟命，整个仙枢没人能比他强，可论斗法，他也只能说是中规中矩不上不下。
　　这种情况下，和号称五千年斗法第一的飞雪真君斗法。
　　万一翻车怎么办？
　　‘所谓，不赌为赢！’
　　‘与其浪费时间和这个癫婆拼杀，不如赶紧想办法成为大真君，届时我就是站着不动她也拿我没辙！’
　　想到这里，老龙君立刻就要撤离。
　　然而下一秒，飞雪真君的声音幽幽传来，让原本跟着老龙君的玄鼋大圣和明珠大圣脚步陡然停下了。
　　“两位，不要忘了。”
　　“真龙一族当年是被谁打成这样的，大真君短期内固然能自保……可海外，终究是没有元婴道主了！”


第七百六十三章 你其实不像圣宗真君
　　飞雪真君话音未落，老龙君就意识到了不对。
　　‘糟糕！这癫婆想要分化我们……怎么回事，不像以前一样动不动就喊打喊杀，居然还用上兵法了！’
　　此刻，飞雪真君的声音还在回荡：
　　“我也不和你们说那么多，在我圣宗，什么承诺都是虚的，只有利益才最真实，也是最可靠的同盟。”
　　“而你我之间，最大的利益就是洞天挂靠，大真君之机……只要你们将洞天挂靠在我的洞天之下，只要我不想跌落境界，就必须照顾你们的感受，庇护你们，没有什么同盟比这个更加稳固了。”
　　“不是么？”
　　“当然，和我相比你们可能更信任老龙君……可海外没有道主，老龙君能庇护一时，能庇护一世吗？”
　　“我才是更好的选择。”
　　“因为我出身圣宗，投靠我，同样是大真君，同样可以得到庇护，圣宗还是比真龙一族要更强大的。”
　　“而且……”
　　说到这里，飞雪真君突然看着玄鼋大圣和明珠大圣，冷笑一声道：“我现在已经有一位真君挂靠了。”
　　“所以我不需要两位。”
　　“两位大圣，我最多只会接纳一位，所以两位还是尽快做出不会让自己未来感到后悔的决定比较好。”
　　飞雪真君话音落下，明珠大圣和玄鼋大圣下意识地对视了一眼，都从对方眼中看到了深深的疑虑，老龙君更是暗道不好，但凡有一个被飞雪真君这番言辞说动，他的大真君之位恐怕就不保了。
　　‘这个癫婆，竟还有几分巧舌如簧的本事！’
　　先借圣宗大势，而后巧言分化，明明是圣宗出身，却因为将一切都摆在明面上，反而让人觉得真诚。
　　这种情况下，有人会心动吗？
　　肯定有！
　　老龙君毫不怀疑，玄鼋大圣和明珠大圣都是积年老妖了，能活到最后，肯定不是什么念旧情的蠢货。
　　该出卖队友的时候，绝对不会有丝毫犹豫！
　　何况飞雪真君只要一个，而他们谁都没有办法保证其他人不会偷偷答应，这必然会加剧他们的动摇。
　　‘必须尽快赶走这个癫婆！’
　　想到这里，他当即暗中掐诀。
　　下一秒，一道神念便悄无声息地投向现世，带着强烈的催促之意：‘道友，不能等了，按计划动手！’
　　几乎同时，飞雪真君眉毛一挑，眼底浮现怒色：
　　“好胆！”
　　……
　　江北，接天云海。
　　作为江北名副其实的霸主，自从初圣宗在此地立下山门，就已经有足足数千年不曾被外人进犯过了。
　　然而今日，接天云海却迎来了一位不速之客。
　　那是一道剑光。
　　没有丝毫避讳，一路割裂天宇，动荡群星，就这样从江南斩出，径直跨过了江南和江北之间的界河。
　　霎时间，接天云海就生出了感应，云卷云舒，一道道阵法纹路顿时被点亮，一座座筑基真人的山峰轰然而动，整座云海仿佛在这一刻化作了横绝天地的棋盘，云海中的山峰则是棋盘上的棋子。
　　“轰隆！”
　　剑光斩入接天云海，旋即变化色相，竟是化作了一枚枚白子，径直朝着位列棋盘天元的圣火崖围去。
　　几乎同时，棋盘作响。
　　只见云海翻涌，山峰移位，一枚枚山峰在阵法的加持下化作一枚枚黑子，阻拦在了白子袭进的路上。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】！
　　如果说剑阁祖师留给剑阁的至宝乃是【常恒剑】的话，那这座大阵就是圣宗祖师爷留给圣宗的至宝。
　　一品大阵！
　　任何伟力，任何攻伐，在这座大阵内都会被转化为黑白棋子，彼此比拼的只有道行，此外再无其他。
　　而作为防守方，主阵之人有阵灵加持，虽然无法提升道行，却能提升运算和推演速度，使其在阵内展现出的道行凭空高出半个档次……换而言之，在阵内，圣宗的修士基本上就是同阶无敌的！
　　“锵锵！”
　　斩入接天云海的剑光可怕至极，更有强烈的剑意充斥，外道真君哪怕只是看一眼都会立刻爆体而亡。
　　剑锋之利，不比昔日在星宫差。
　　然而圣宗却不是星宫。
　　此刻云海动荡，棋局摆开，任你何等伟力，全部化于无形，剑光所化的白子很快就被黑子重重围困。
　　不过这也只是暂时的。
　　毕竟越级挑战可是仙枢的优良传统，自江南升起的煌煌剑光显然没有半分留手，赫然是大真君位格！
　　在这种情况下，临时负责主阵的【含光浮天真君】虽然得到了阵灵加持，也只能尽量延缓剑光的攻击速度，体现在阵法之中，就是黑子被白子不断包围，歼灭，丝毫无法掩盖棋局崩溃的趋势。
　　与此同时，圣火崖。
　　【含光浮天真君】依旧是那副倒影模样，身形虚幻，然而脸上却难掩凝重之色，瞳孔更是微微放大：
　　‘【刚形布道真君】！’
　　‘那个老混蛋，难道提前知道雪飞虹不在，这才故意出手的？不，不对，他是在牵扯雪飞虹的精力。’
　　‘混账……给我顶住！’
　　念及此处，【含光浮天真君】指尖几乎搓出火星，将所有黑子调集而来，重兵围困，全力摧动阵法。
　　“轰隆！”
　　最后一声巨响，剑气所化的白子终于在圣火崖前碰了个头破血流，诸多黑子一拥而上将其拦腰斩断。
　　白子顾此失彼，被不断分割，吞噬。
　　见到这一幕，【含光浮天真君】这才松了一口气……然而下一秒，第二道剑光就再度照亮了他的瞳孔。
　　“轰隆！”
　　霎时间，哪怕以【含光浮天真君】的道行，此刻也感觉到了强烈的惊悚感，识海中赫然浮现出剑光。
　　所幸他修为不低，瞬间就将剑光磨灭。
　　然而他有这个能力，其他人就不行了，霎时间，接天云海内，真君之下的所有修士全部陷入了恍惚。
　　他们都看到了那一道剑光。
　　而此刻，护持山门的【三十三天地纵横弈道大阵】却被第一道剑光牵制，失去了对门人弟子的庇护。
　　只一瞬间，所有圣宗弟子的心底也浮现出了一口宝剑。
　　紧接着，剑光绽放！
　　只要一个瞬间，这些剑光就会让圣宗化作尸山血海，将真君之下的所有修士全部斩杀，一个都不留。
　　不过好在，这一切并未发生。
　　因为在那之前，一只纤纤玉手就接过了【三十三天地纵横弈道大阵】的控制权，将所有剑光都压灭。
　　见到这一幕，江南之地。
　　极天崖上，【刚形布道真君】见状咳嗽了几声，这才放下手中的法剑，笑道：“道友果然是神通非凡。”
　　“刚形……”
　　飞雪真君神色冷漠，一双秀眸透着森然杀意：“居然敢拿圣宗威胁我，这么多年下来，你是第二个。”
　　【刚形布道真君】浑然不在意，只淡笑一声：
　　“飞雪，你其实不像是圣宗真君。”
　　正如荡魔真人在剑阁是异类一样，飞雪真君在圣宗其实也是异类，只是因为她最强，所以并不显眼。
　　什么是真正的圣宗真君？
　　【昂霄】。
　　宗门弟子？无所谓，亲朋好友？无所谓，舍道之外再无他物，只追求利益，只追求心中的元婴道途。
　　“与之相比，你的感情太丰富了，也有太多无谓的坚持了，再这样下去，到最后你是求不得大道的。”【刚形布道真君】的声音响彻天南地北，带着强烈的诛心之意，然而飞雪真君却面不改色。
　　“我的坚持，就是我的道。”
　　“我早已求得了。”
　　“至于你们，连值得坚持的东西都没有，只懂得随波逐流，就算求来了天下最强的道，又有何意义？”
　　“终究不是你们的！”


第七百六十四章 这有可能影响道途啊
　　“轰隆隆！”
　　飞雪真君话音落下，竟根本没有继续坐镇圣宗的意思，而是悍然杀出，径直朝着江南方向飞驰而来！
　　“哼……”
　　【刚形布道真君】见状目光阴翳了几分，至于飞雪真君刚刚的话，他虽有所触动，却并不放在心上。
　　道不同，不相为谋。
　　飞雪真君认为自身的坚持就是道，但在他看来，这太过虚无缥缈，远不如境界和果位来得真切明朗。
　　至于什么没有坚持，就算求来天下最强的道也没意义，对他而言更是无稽之谈，谁管是不是自己的，只要能用，能让他变强，登临彼岸，那就是最大的意义，因此他甚至懒得和飞雪真君辩驳。
　　毕竟眼下可不是论道，而是斗法。
　　真理只在剑锋之上。
　　下一秒，【刚形布道真君】纵身飞出，持剑在手，穹天之上【砂中金】陡然大亮，垂落下万千华光。
　　除此之外，还有两颗果位星辰也在这一刻和他呼应，正是【炉中火】和【屋上土】，陆续泛起光芒。
　　见到这一幕，飞雪真君顿时眯起了双眼。
　　虽然无论是她还是【昂霄】，都对于【刚形布道真君】突破大真君，却把自己弄残的事情颇为不屑。
　　认为是【刚形布道真君】道行不足。
　　然而这个说法，其实并不准确，【刚形布道真君】的失败与其说是道行不足，倒不如说是运气不好。
　　他其实算计得很不错了。
　　【砂中金】宝质深藏，需要用火才能显露珍形，但那必须是温火，柔火，而【炉中火】则略显暴烈。
　　但是在这种情况下，他又引入了【屋上土】，用一道土行果位作为配比，一方面可以分化火势，另一方面也可以生金助金，从而达成“火生土，土生金”的局面，本应是颇为上乘的搭配才对。
　　奈何他终究算差一步。
　　【屋上土】和【炉中火】的相冲为他埋下了隐患，并在时间流逝中逐渐放大，最后叫他沦为了半残。
　　可这是他的问题吗？
　　最多只有一半，另一半属于是时运不济。
　　毕竟当时的剑阁只有【炉中火】和【屋上土】，他能从中寻到一条可行之路，已经是相当不容易了。
　　谁能想到还有这种坑？
　　他甚至怀疑这是当时有人在暗算他。
　　因此即便是跌落了大真君的位格，【刚形布道真君】的实力也决然不弱，足以和飞雪真君正面相斗。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，宛若天雷勾地火，两位大真君之下数一数二的金丹真君打出真火，当真是如天崩地裂一般。
　　不过所有余波此刻都被砸入了江南和江北中间的光海界河之中，双方默契地避开了对仙枢造成破坏。
　　当然，这也是因为两人都胸有成竹的原因。
　　飞雪真君这边，自然是因为该说的之前就已经对玄鼋大圣和明珠大圣说了，并没有因此耽搁了正事。
　　至于【天上火】。
　　她也能猜出【刚形布道真君】的目的，可【天上火】隐世了那么久，岂是那么容易就能被捕捉到的？
　　而另一边，【刚形布道真君】同样自信十足。
　　在他看来，飞雪真君实力固然强大，可终究还是输在了太年轻，阅历不足，修行至今不过五千多岁。
　　因此有些古老的手段，她并不知晓。
　　……
　　【苦海】。
　　送走了飞雪真君，老龙君这才深吸了一口气，看向众人：“行了，随我去吧，再迟恐怕就没机会了。”
　　此言一出，天虬和牧长生自然是从善如流，果断跟上，玄鼋大圣和明珠大圣虽然面露犹豫，但老龙君坐镇海外这么多年，些许威望还是有的，所以两位大圣稍作思索之后，还是选择跟了上去。
　　很快，众人就来到了目的地。
　　“哗哗！”
　　霎时间，众人纷纷眯起双眼，只因入目所见赫然是一片朱红色的强光，叫真君的法眼都生出酸涩感。
　　等到好不容易适应了强光，众人这才看清了光源所在……那是一道宛若孤岛般在【苦海】沉浮的果位。
　　“这是……什么？”
　　玄鼋大圣呆愣地看着眼前的果位，只觉得自己掌控下的【霹雳火】在这一刻竟是生出了强烈的异动。
　　然而不同于以往【霹雳火】的暴烈，此刻【霹雳火】散发出的火光却显现出了一股前所未有的柔顺，仿佛百战百胜的将军遇到了侍奉的君主一般，都还没有靠近，就让他感觉比对面矮了一头。
　　‘是【天上火】！’
　　不仅是火行至尊，更是至尊果位中象征“统治”的果位，对其他火行果位的压制简直强的不可思议！
　　“居然真找到了……”
　　另一边，明珠大圣同样有些恍惚，直接苦海找到果位，还是至尊果位，这简直和撞大运没啥区别了。
　　理论上根本是不可能的！
　　‘不过凡事都有变数，也都有例外，这本就是天地至理。’
　　老龙君心中感慨，他是如何找到【天上火】的？很简单，多亏了【刚形布道真君】得到的果位书册。
　　整整五年时光，【刚形布道真君】除了养伤，就是不断在【苦海】推演，利用【天上火】的果位书册来追逐其在【苦海】引动的水流，以大真君道行追逐了五年，这才终于是锁定了对方的位置。
　　这还只是暂时的。
　　果位在【苦海】的位置并非一成不变，而是会不断变动的，而且一动就是亿万里，根本无法捕捉到。
　　前一秒它还在这里，后一秒可能就不见了。
　　因此老龙君也不敢怠慢，当即看向天虬和牧长生，沉声道：“夜长梦多，动手，立刻将其封禁起来！”
　　天虬和牧长生闻言赶忙上前。
　　其中唯有天虬是他专门培养的，牧长生则是意外之喜，而天虬，或者说【天河水】的作用就在于此。
　　‘天上之火和天河之水，就位相克。’
　　虽然一般而言，都是【天上火】压制【天河水】，可特殊情况下，【天河水】也是有可能反客为主的。
　　这就是老龙君的计划。
　　不去证【天上火】，而是直接从【苦海】找到它的位置，将其封禁，然后打包带走，神不知鬼不觉。
　　同时被封禁的【天上火】在意象上也会因为这段经历而有所折损，从而更方便【刚形布道真君】去贬谪它的至尊位，若非如此，【刚形布道真君】也不会和老龙君合作，甚至主动牵制飞雪了。
　　与此同时，牧长生心中愈发紧张了。
　　‘不知道那位圣宗的无名真君接到我的消息了没，这可是千载难逢的机会……可不能让老龙君成了啊。’
　　他现在最大的筹码就是老龙君。
　　如果老龙君成了大真君，那位无名真君放弃报复，那他还怎么进步？亲娘咧，这有可能影响道途啊！


第七百六十五章 老龙君的伟大
　　【苦海】。
　　老龙君话音落下，天虬已经开始了行动，而牧长生虽然心中有些不情愿，但表面上还是非常配合的。
　　紧接着，就见天虬掐定法诀。
　　“着！”
　　朱红色的流光顿时从他身上流淌了出来，明明是水行果位，此刻竟然显现出了一股强盛的火烈之气。
　　不过老龙君对此却毫不意外，反而心中轻笑：‘天河水这，乃是气当升降之时，处在高明火位，有水沛然作霖，以济火中之水，惟天上乃有，名水实火，这也是它当至尊会对水行有损的原因……’
　　但是放在火行就不一样了。
　　此刻被天虬祭起的【天河水】，面对【天上火】非但没有畏惧，反而一拥而上，将其环绕包裹起来。
　　这是最重要的一步。
　　其他水行，哪怕是【大海水】都做不到这一步，唯有【天河水】暗藏火行，才能接近【天上火】至此。
　　不过也仅此而已了。
　　随着自身安危被危及，原本沉寂的【天上火】迅速开始复苏，强烈的规则意象瞬间爆散，弥漫向四周。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，天火降临。
　　其中只有少部分落在了老龙君等人的身上，主要还是针对天虬这个居然试图囚禁它的胆大包天之徒。
　　天虬刚刚成就真君还没多久，如何当得起天火焚身之刑？顿时就在滚滚天火之下发出了一声凄厉的哀嚎，龙血咳出，还未落下就被瞬间烧成虚无，在火光中皮开肉绽的同时，甚至飘起了香气。
　　“天虬兄，勿慌。”
　　牧长生见状赶忙上前一步，将手中法诀掐定，【无有天】真假之变运转，眨眼就擦去了天虬的伤势。
　　“呼……多谢道友了。”
　　天虬这才长舒一口气，感激地看了一眼牧长生，而老龙君见状也满意地一抚须，觉得自己没看错人。
　　对于牧长生，他还是放心的。
　　毕竟这位是天公的人，天生就和四大流氓站在对立面，自己又是昔日的天地贵胄，不帮自己能帮谁？
　　“做的好。”
　　老龙君看着牧长生，微笑着鼓励了一句：“好好干，等老夫日后成为了大真君，一定不会亏待你的。”
　　“多谢前辈！”牧长生一脸激动。
　　然而下一秒，他就低下头，眼睑低垂，没有让老龙君看到他眼底的怨气，心中早已忍不住破口大骂：
　　‘老泥鳅，现在知道说话了？’
　　‘特么的只有嘴上说得好听了，之前让你帮我参谋一下如何通关【养生主】的时候怎么不见你说话？’
　　画大饼罢了！
　　如果老龙君能帮他解决通关【养生主】的麻烦，他自然是忠心耿耿，又怎么可能私底下跑去找圣宗？
　　想到这里，牧长生更加期待吕阳的到来了。
　　虽然他只和吕阳见了一面，看了一眼他那硕大的剑道果位，但也比和老龙君在这里虚与委蛇更快活！
　　很快，时光飞逝。
　　天虬身上的伤势不断加重，又被牧长生不断抹除，然而【天上火】依旧处于一个难以被封禁的状态。
　　‘果然力有未逮么。’
　　老龙君见状眉头微皱：‘毕竟是至尊果位，哪怕无人掌控，光凭本能也不是其他果位能随意冒犯的。’
　　‘……罢了。’
　　一念至此，老龙君终于深深吐出一口气，指尖掐了一道法诀——不到万不得已，他本不想用这招的。
　　下一秒，深蓝色的光芒便在他的指尖浮现，内有清浊变化，循环往复，却又在最后融汇贯通，化作一道混沌色彩，随着他一指点出，径直落在了暴动的【天上火】上，侵染，而后融入了进去。
　　霎时间，【天上火】静谧了。
　　然而很快，更加剧烈的躁动就从这道火行至尊中爆发，却是让人悚然的，密密麻麻的神念呼啸之声！
　　“母亲赋予了我知性！”
　　“今日方知我是我，原来我是【天上火】……”
　　“瞎说，我才是【天上火】！”
　　“从我体内滚出去！”
　　这一刻，【天上火】内的每一道意象都生出了属于自己的灵智，混乱而狂暴，就这样彼此争斗起来。
　　“这是……”
　　见到这一幕的玄鼋大圣和明珠大圣顿时露出了惊悚之色，虽然老龙君在做完这一切后就收敛了动作，没有任何解释，但他们还是看出了端倪：‘这是……【大海水】的根本玄妙，至尊果位玄妙！’
　　其名为——【天地根】！
　　‘谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根……【大海水】的根本玄妙，乃是繁衍存续的象征！’
　　生命和知性。
　　【大海水】的根本玄妙可以赋予生命，无论活物还是死物，活物繁衍下一代，死物则诞生自我知性。
　　乍听之下似乎不怎么样。
　　远没有制定规则，斩杀未来，锚定因果那么厉害。
　　然而真正用起来却同样超模……因为被其赋予生命的存在，会将【大海水】的主人当作自己的母亲。
　　然后对母亲言听计从。
　　玄妙影响下，不管你对老龙君作什么，无论是意象，玄妙，法力，法术，甚至你自己都会被他影响。
　　你的法力会有自我意识，你的意象玄妙，乃至果位会不再听命，甚至就连你自己都会生出第二人格，或者干脆怀孕，然后生出一个孩子，然后自己的一身伟力被孩子继承，自己则是直接暴毙。
　　当然，缺点也是有的。
　　玄牝者，天地根，天下母……简而言之，【大海水】的玄妙用多了，会变成女性，而且无法再变回来。
　　对此，老龙君相当忌讳。
　　当然，这并不是他纠结于性别问题，到了他这个地步，第一性别根本不是问题，甚至是无所谓的事。
　　老龙君的格局要比这大得多。
　　说到底，他之所以忌讳变成雌性，是因为作为肩负着真龙一族血脉繁衍的重要人物，他必须是雄性。
　　毕竟雄性繁衍更快，更简单，输出就可以了。
　　只要一对十，就能诞出十个后裔。
　　与之相比，雌性哪怕同时一对十，甚至一对百，最后也只能诞出一个……这是无可动摇的繁衍法则。
　　‘我若变成雌性，真龙一族如何繁衍？’
　　‘自从天变以来，真龙一族频繁被打压，却还能开枝散叶，那都是我私底下一枪一枪努力射出来的！’
　　区区【大海水】，哪里有族群重要？
　　别人根本不明白我作为龙君的伟大和辛苦！不知道我为族群射出了多少精力！
　　这也就是没办法了，必须用【大海水】才能压制【天上火】，否则老龙君是绝对不可能出此下策的。
　　“……行了。”
　　看着因为诞生无数意识，彼此自相残杀，以至于无力抵抗封禁的【天上火】，老龙君这才松了口气。
　　“尽快带走，我们……”
　　噗嗤！
　　话音未落，一只白皙的手掌就陡然贯穿了老龙君的胸口，血液崩散，五脏六腑雀跃着从中滚落出来。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　不过很快，老龙君惊怒交加的吼声便轰然回荡开来，叫【苦海】动荡，显露出一道烟气笼罩的身影：
　　“【昂霄】！！！”


第七百六十六章 听幽金性！荡魔金性！
　　谁也没想到【昂霄】会出现在这里。
　　毕竟老龙君能找到这个地方，是靠着【刚形布道真君】整整五年的推演，可【昂霄】又是因为什么？
　　只有一种可能。
　　‘从一开始，他就在跟着我们……家里养鬼了！’
　　几乎第一时间，老龙君就将神念锁定在了牧长生的身上，怀疑是对方和【昂霄】暗通款曲引了过来。
　　然而很快他就打消了怀疑。
　　因为内鬼自己跳出来了。
　　“大人！我成功了。”
　　只见天虬一脸兴奋地大喊，紧接着【天河水】便上下一合，化作了一枚琉璃剔透，内里朱红的宝珠。
　　【天上火】已镇封！
　　而另一边，老龙君简直不敢相信自己的眼睛，他算计来算计去，结果居然是他的嫡亲后裔背叛了他！？
　　反倒是牧长生，对此毫不意外：‘对天虬而言，自己好不容易证了【天河水】，还是至尊果位，本来大好前途，结果至尊位被贬，还被老龙君当作工具龙来镇压【天上火】，不造反才是没天理。’
　　归根结底一句话。
　　‘跟着老龙君没前途啊……毕竟继续跟着他，天虬能得到什么？千年之后寿尽，然后再从头开始吗？’
　　天虬岂会甘心！
　　‘如果老龙君突破大真君的时候把天虬也带上，让他挂靠洞天，得享不死不灭，或许他还不会背叛。’
　　‘奈何天虬修的是【天河水】，老龙君可不需要第二个水行来挂靠，根本就不在意天虬的死活……不对，应该说，在老龙君看来，天虬能证个果位，有个金丹真君的跟脚就已经是邀天之幸了。
　　作为父亲，他也是仁至义尽。
　　然而生灵的欲望，就像是高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来了……这点老龙君显然失算了。’
　　天虬筑基时，他想求个果位。
　　现在金丹了，他自然想求个不死不灭。
　　这一点，老龙君无法满足他，还让他丢了至尊果位的位格，这些都足以构成天虬选择反叛的理由了。
　　毕竟老龙君满足不了的，【昂霄】可以。
　　两者甚至是一拍即合，失去其他果位的【昂霄】如今要想快速回归大真君，正好需要其他真君挂靠。
　　甚至不止是天虬。
　　“牧长生！”
　　【昂霄】的声音轰然回荡：“助我一臂之力，事后我的空证果位可以借你一观，助你通关【养生主】！”
　　牧长生：“……”
　　此时此刻，牧长生只有一句话想对【昂霄】说：既然要拉拢我，那你特么早说啊！你为什么不早说？
　　早说了，我至于去找那位无名真君，还将【无有天】的果位书册交出去吗？
　　结果现在，我就算想答应也不可能答应了，因为果位书册在别人手上，自己的致命把柄被人握着呢！
　　话虽如此，牧长生的反应还是很快的。
　　表面上，他迅速做出了一副背叛的架势，运转【无有天】，就要带着天虬逃遁，避开老龙君的追杀。
　　“昂——！”
　　霎时间，老龙君暴怒的吼声响彻苦海，而龙吟所过之处，在场所有人都在这一刻生出了莫名的异样。
　　【昂霄】更是眼神微变。
　　很快，众人就知道发生了什么。
　　最初只是一句茫然的自语，然而很快就变成此起彼伏的声音，最后化作山呼海啸的怒吼在苦海炸开：
　　“妈妈！妈妈！”
　　“有人对妈妈不利……帮助妈妈！”
　　【天地根】！
　　首当其冲的就是牧长生，尽管已经提前用【无有天】试图躲避，可事到临头他还是难免沾染了玄妙。
　　然后他就下意识地开口了：
　　“妈妈……啊卧槽！”
　　下一秒，牧长生猛然惊醒，整张脸庞瞬间扭曲，明白发现了什么……他的意识，就在刚才被分裂了。
　　他有了第二人格。
　　而那个人格的他，将老龙君视作母亲，甚至一度侵占了他的身体，刚刚就是他的口齿被对方占据了！
　　这种占据在【天地根】的影响下愈发明显，第二人格的知性仿佛得到了灌溉一般，飞速膨胀，很快他就发现自己的手臂，乃至半边身子都失去了掌控，嘴巴更是又无法抑制地喊出了一声妈妈！
　　他想用【无有天】抹去这种变化。
　　可下一秒，原本和他亲密无间的【无有天】竟传来了抗拒：“你想要伤害妈妈，你不配当我的主人！”
　　牧长生：“……”
　　最后，他拼尽全力也只是对着【昂霄】发出了一声：
　　“救命！”
　　另一边，【昂霄】见状则是发出了一声轻笑：“老泥鳅何必呢？拿族群的未来和我拼可是得不偿失啊。”
　　话音落下，烟气散开。
　　【知见障】！
　　烟气爬上牧长生的身子，迅速抹去了一切变化，同为至尊果位意象，老龙君显然没有【昂霄】用的好。
　　“行了，你们走吧。”
　　【昂霄】沉声道：“天虬，你知道接下来要躲到哪里，带着牧长生一起去……我来帮你们拦住其他人。”
　　“孽畜！逆子！”
　　老龙君的声音接踵而至：“你真要背叛我，背叛真龙一族？”
　　天虬闻言摇了摇头，一脸坚定：“我并未背叛族群，只是想有一条道途，而不是听凭父亲您的安排。”
　　“你……”
　　不等老龙君开口驳斥，天虬就果断转身，身形飞快地朝着远方遁去：“再见了父亲，还有我的懦弱……！”
　　牧长生则是紧随其后。
　　只剩下老龙君暴怒的声音在【苦海】回荡，却见漫天的烟气弥漫，将他和两位妖族大圣笼罩了进去。
　　……
　　【养生主】
　　“【昂霄】和老龙君打起来了？”
　　吕阳看着牧长生用神念不断传来的画面和信息，渐渐眯起了双眼，尤其是在看到其最后传来的内容。
　　“天虬和他一起跑了？没有其他人？”
　　不得不承认，看到这里，他有些心动了……然而圣宗真君的警惕依旧在提醒他：‘有没有可能是陷阱？’
　　虽然他如今实力大涨，但依旧没有跨过那冥冥中的界限，无论是飞雪，还是老龙君，亦或是【昂霄】和【刚形布道真君】，真要一对一斗法，他依旧不是对手，最多就是有保命和逃跑的把握。
　　‘嗯，还是得稳一手。’
　　想到这里，吕阳当即故技重施，将道身分出，送入茅草屋内隐藏好，这才准备洞开【苦海】走一趟。
　　然而就在这时。
　　“别急。”
　　只见听幽祖师上前一步，笑道：“如今你再现身，必然成为众矢之的，最好是先增加一些把握再去。”
　　吕阳闻言一愣。
　　自己如今有假持金丹中期的索唤，又侵吞了【泉中水】，机制数值再上一层楼，居然还有希望进步？
　　然后他就看到听幽祖师和荡魔真人双双走上前。
　　五年时间里，吕阳和大家聊了很多次，不再避讳前几世的经历，包括自己的一些特殊能力也没隐瞒。
　　比如结算金性获得天赋的能力。
　　正因如此——
　　“这是我们为你准备的。”
　　话音落下，听幽祖师和荡魔真人便摊开手掌，而在两人掌心，各自洋溢着一道气象万千的金色流光。
　　听幽金性，荡魔金性。
　　“你能用吧？”听幽祖师轻笑。
　　“拿去吧。”荡魔真人颔首。
　　“稍微花费了一些时间，是我们这些年私下重修，最后才凝练出来的，也算是给你的一个小惊喜吧。”


第七百六十七章 牧长生悟了！
　　金性对听幽祖师和荡魔真人而言，其实并不是什么很难凝练的东西，何况只是筑基层次的金性而已。
　　虽然两人一个空证，一个外道，但那是结果，在那之前他们其实都是筑基圆满，凝炼过金性的真人，只是重修起来相当麻烦，所以吕阳也没有特地要求过，却不曾想如今会收到这么一个惊喜。
　　天大的惊喜！
　　深吸一口气，吕阳没有再说些高情商的感恩话，而是郑重地和听幽祖师，荡魔真人交换了一个眼神。
　　一切尽在不言中。
　　下一秒，他便将两人递来的金性握在手中，随后直接运转【百世书】，率先吞噬了听幽祖师的金性。
　　【正在为‘听幽’结算经历……】
　　【你是中道崩殂的命定之子，惊世的才情尚未绽放出本应有的光芒就夭折，这是对大道的卑鄙浪费……】
　　很快，字迹浮现而出：
　　【你获得了金色天赋·至高道化！】
　　【至高道化：激活后，你将进入一世仅有一次的道化状态，这个状态下你的大道悟性将达到临界点。】
　　霎时间，吕阳猛然转身，直勾勾地看向了听幽祖师。
　　“怎么了？”
　　听幽祖师被如此火热的眼神看着，有些不自在地摆了摆手：“结算出了什么东西？应该不会太差吧？”
　　吕阳闻言摇了摇头：“祖师……你还是太谦虚了。”
　　简直好的超出想象。
　　这个天赋用一言以蔽之，就是听幽祖师体验卡！
　　刚刚他看到天赋描述的时候，差点就从原地蹦起来，目瞪口呆，几乎不敢相信自己看到了什么东西。
　　‘从今以后，我也是天才了！’
　　一时间，吕阳差点当场就激活天赋，感受一下听幽祖师平时悟道是什么感觉，但最后他还是忍住了。
　　‘不急，等等……要忍住。’
　　‘只有等到最需要用的时候，才能用。’
　　吕阳深深吐气，总算是稳住了翻涌的思绪，转而看向手里的另一道金性，【百世书】再度运转开来。
　　【正在为‘荡魔’结算经历……】
　　【你是道剑的剑灵，生来就是为了剑道，虽为器灵，却有人心，对你而言，杀生为护生，斩业非斩人……】
　　很快，新的字迹跃然纸上。
　　【你获得了金色天赋·凡恶皆斩！】
　　【凡恶皆斩：和敌人斗法时，自身攻击命中对方法身的时候，可以强行给对方施加上一道斩杀标记。】
　　【每一道斩杀标记都会在对方的法身上留下剑痕，导致对方的法力恢复速度和伤势恢复速度小幅度下滑，效果可叠加，最高可叠至十道，十道叠满之后，可以由你来决定是否要引爆斩杀标记。】
　　【引爆斩杀标记后，会产生一次即死判定。】
　　【判定的结果会根据你和对方在法力，法术，境界，道行，果位等五个领域对比之后的差距来决定。】
　　【你在五个领域内胜出，对方立刻死亡。】
　　【你在四个领域内胜出，对方陷入濒死。】
　　【你在三个领域内胜出，对方重伤难愈。】
　　【你在两个领域内胜出，对方小受轻伤。】
　　【你只在一个领域胜出，对方陷入虚弱。】
　　“……卧槽！”
　　吕阳再度惊叹，这还是他第一次看到如此强化进攻，而且在数值和机制上做到这般精确的金色天赋！
　　同时这也是外在表现最大的天赋。
　　其他天赋，比如【有两下子】，又比如【提线木偶】，大多都是润物细无声，基本不会被察觉的类型。
　　然而【凡恶皆斩】不同，它有很明确的外在表现，与其说是天赋，不如说是某种强大的法术神通，尤其是所谓的“斩杀标记”，不知道具体表现怎么样，能否被祛除，实战的效果也有待观察。
　　不过无论如何——
　　‘光是一个即死判定，就已经很夸张了！哪怕没有即死，其他效果也足以让它成为我的必杀底牌了！’
　　确实是大加强！
　　吕阳感叹一声，这才再度看向了嘴角含笑的听幽祖师和荡魔真人，郑重一礼：“多谢祖师和师尊了。”
　　听幽祖师点头：“有计划了吗？”
　　“有的。”吕阳低声道：“我现在执掌法身道，又侵吞了【泉中水】，越来越显眼了，这其实不太好。”
　　“法身道……终究是被扫进历史垃圾堆的东西了。”
　　“所以这是一个机会，一个让我弃明投暗，重新加入圣宗温暖大家庭，得到老……祖师爷认可的机会。”
　　吕阳说出了自己的打算：
　　“我意在，重掌天上火！”
　　……
　　【苦海】。
　　天虬和牧长生一路狂奔，与此同时，牧长生还在一边运转【无有天】，努力化解着天虬身上的伤势。
　　没办法，随着天虬和牧长生的背叛，老龙君自然不会再用玄妙影响【天上火】，因此原本生出了无数意识的【天上火】，此刻俨然渐渐萎靡了下去，刚刚诞生的意识似乎即将走到寿命的终点。
　　在这种情况下，天上火的反抗自然也重新复苏了。
　　这还是【昂霄】做了布置，没有让老龙君直接抽离玄妙，否则天虬和牧长生都未必可以坚持到现在。
　　“辛苦道友了。”
　　又是一道伤势被由真变假，消弥无形，天虬忍不住看了一眼牧长生，由衷道：“还好此番有道友在。”
　　说到这里，天虬一脸诚恳。
　　“道友再加把劲，这【天上火】，大人抢过来其实也没什么用，更多还是要给人去证，设法掌控的。”
　　“道友此番出力甚多，未来说不定掌控【天上火】的人选就是你了！”
　　“此言为真？”
　　牧长生闻言顿时露出了激动之色，随后重重点头：“放心吧道友……有我在，定然不叫你有半分闪失！”
　　说完，他便在心中骂了一声：
　　‘果然和老龙君是父子，这画大饼也算是一脉相承了……我才不信呢，圣宗那位无名真君还没到吗？’
　　就在这时，牧长生突然心中微动。
　　‘是……天公！’
　　冥冥之中的心血来潮，代表着来自天公的询问：为什么要帮助圣宗真君？我应该和老龙君站在一起……
　　‘我呸！’
　　牧长生当即甩开这个念头，心中为自己辩解：‘这也是没办法的事情啊，天公，如今形势比人强，我也是为了我们的未来着想，这才牺牲自己，委身于敌，想要尽可能为我们谋取更多的利益。’
　　利益……老龙君没法给吗？
　　‘他当然给不了了，天公，你要明白，真龙是天地贵胄，那是以前的事情了，现在它哪里还会管你？’
　　‘你现在只有我了。’
　　‘我才是真心为你着想的人……行了，你不要无理取闹，再给我点气运，我以后也好继续帮你做事。’
　　牧长生这话说得理直气壮。
　　放在筑基的时候，他还觉得金丹真君不当人子，一个个的都在压榨天公，名为修道人，实为天地贼。
　　可是现在，他也成真君了。
　　尤其是在和吕阳深入交流过之后，他的实力更强，眼界更开阔了，而天公呢？竟还是那副痴傻模样。
　　我在进步，你呢？
　　想到这里，牧长生顿时觉得为了天地大局，让天公做出一点微不足道的牺牲，其实还是很有必要的。


第七百六十八章 请签收您的快递！
　　天公最后选择了妥协。
　　倒不是因为牧长生说的有道理，事实上无论有没有道理，他都判断不出来，他没有那种程度的理性。
　　他只是选择了相信。
　　相信牧长生的判断，毕竟对方在此之前一直都很可靠，既然他做出了决定，肯定有这么决定的理由。
　　因此很快，牧长生就得到了来自天公的协助，一道心血来潮的感应凭空生出，叫他生出了念头：‘【昂霄】并没有完全放心我们，或者说，他其实对那个无名真君有防备，之前出手的只是分身……’
　　‘他的真身，一直跟着我们！’
　　这只是一个猜测，一个完全没有来由的猜测，然而牧长生对此深信不疑，心中明白这是天公的提点。
　　‘等等……不好！’
　　想到这里，牧长生心脏一跳：‘我之前一直在用神念联系那位无名真君，该不会已经被他发现了吧？’
　　这不是没有可能。
　　神念传信是可以被发现的，虽然对方无法知道你传了什么消息，但是却可以发现你往外面传了消息。
　　之前和老龙君同行的时候，他传过一次，为此还找了个特别合适的借口，这才算是蒙混过关。然而刚刚，由于身旁只剩下了一个天虬，能力有限，所以他肆无忌惮地用神念传了很多消息出去。
　　可如果【昂霄】一直跟在身边……
　　‘被发现了。’
　　牧长生瞬间抛开了所有幻想：‘我肯定被发现了，那家伙之所以还没有出手……恐怕是拿我当鱼饵了！’
　　他想要钓那位无名真君？
　　‘这样下去……不妙啊！’
　　‘万一让那位无名真君以为我私下和【昂霄】联手做局害他，一怒之下毁了【无有天】的果位书册……’
　　那就真的是天大的冤枉了！
　　一念至此，牧长生心情愈发忐忑起来：‘不是我不努力，实在是【昂霄】太狡猾，大人你千万小心……’
　　……
　　【苦海】。
　　吕阳负手踱步，手中拿捏着和牧长生联系用的神念，稍加感应，随后便朝着牧长生的方向疾驰而去。
　　此刻，他的心情颇为轻松。
　　“牧长生……八成是被当成鱼饵了。”
　　“他毕竟和【昂霄】打交道次数不多，【昂霄】怎么可能真的将至关重要的事情交给他和天虬去办。”
　　“拦住老龙君的是【报世法外身】吧。”
　　“那可是好宝贝，几乎可以再现他的全部战力。”
　　“如此说来，他的本体十有八九就跟着牧长生，牧长生给我发了这么多信息，肯定也都被他看见了。”
　　想到这里，吕阳不仅轻笑一声。
　　“哼，他以为能够拿捏我，殊不知这次是我的主场……而且我如今的实力，应该也能远超他的预料！”
　　……
　　【苦海】，另一处海域。
　　牧长生和天虬身旁，一身烟气笼罩的【昂霄】负手在后，就跟在两人身旁，却无人察觉到丝毫痕迹。
　　诚如吕阳所料。
　　他当然不可能将【天上火】这种至尊果位随便交到别人手上，唯有他亲自盯着，才能确保万无一失。
　　不过让他没想到的是，此番居然还有意外之喜。
　　‘牧长生居然和外人有联系，是谁……不，不用猜了，肯定是那个不知道名字的畜生，他又想夺食？’
　　想到这里，【昂霄】顿时又忍不住咬牙切齿起来，这五年来，他是看着对方先是用法身道重归巅峰，然后又侵吞【泉中水】，一点一点变得比之前更强，那感觉，当真是比他跌落境界还难受。
　　‘这一次定要你栽个大跟头！’
　　【昂霄】不怕对方出现，就怕对方从此躲着他，销声匿迹，那才是真的让他感觉如百爪挠心般难受。
　　想到这里，他立刻开始布置。
　　困阵，封阵，还有五年来祭炼的几件秘宝，都可以配合【大林木】，保准让那畜生一出现就流口水！
　　就在这时。
　　天虬和牧长生猛然停下脚步，却见不远处的【苦海】泛起波涛，随后便走出了一道双手背负的身影。
　　‘是他吗？’
　　【昂霄】一眼望去，却皱起了眉头：‘不对，不是他……不认识的人，此人是谁？看位格是正统真君？’
　　【苦海】之中遇见同道，虽然概率很低，但也不是完全没有可能……主要是，这位和那个畜生截然不同，眉宇间都流淌着强烈的道蕴，显然是个资质高绝的，看上去不像是和那畜生有联系的。
　　与此同时，来人也注意到了这边。
　　下一秒，就见他微微拱手，笑道：“没想到在【苦海】还能碰见道友，在下观瞑，不知几位道友是？”
　　不等对方话音落下，天虬就冷然道：
　　“我等并不熟络，快快离开，否则就莫要怪我们动手了！”
　　“呃……”
　　闻听此言，对方的笑容顿时一僵，显得有些尴尬，不过很快便拱手道：“既然如此，那便后会有期。”
　　言罢，他便直接转身。
　　从头到尾都没有任何可疑之处，最多就是远远看了一眼天虬，【昂霄】想了想，也没有选择跟上去。
　　……
　　“祖师，怎么样？”
　　“的确是【天上火】无误。”
　　听幽祖师大袖飘飘，笑道：“我对【天上火】也算比较了解了，当初借你的手，还特地观摩过几次。”
　　“应该不会看错。”
　　“那就好！”
　　得到了听幽祖师的确认，吕阳当即下定决心：“准备动手！”
　　……
　　“终于到了！”
　　看着眼前的一座高台，天虬终于是松了口气，只因为这就是他之前和【昂霄】密谋时约定好的地点。
　　虽然不知道为什么【苦海】会有这么一座不合常理的高台。
　　但是无所谓。
　　‘我滴任务，完成啦！’
　　按照【昂霄】的说法，只要自己将封禁的【天上火】送到高台之上，整件事情它就不需要再多管了。
　　想到这里，天虬甚至有点恍惚。
　　回想先前，无论是被他敬之如神的老龙君，还是五千年斗法第一的飞雪真君，亦或是刚形布道真君。
　　最后都被自己耍了。
　　他们谋划万千，却被自己一个无名之辈摘了桃子，这让天虬心中生出莫大的满足感，眼底浮现傲然。
　　‘天下英雄，不过尔尔……’
　　就在他生出这个念头的刹那，一道夺目的光亮就陡然点亮了他的瞳孔，如灯火烛照，叫他无法移目。
　　‘……啊？’
　　发生什么事了？
　　紧接着，他就看到一只手掌伸出，就这样从容地接过了他赌上性命，拼尽了全力才得到的【天上火】。
　　这一刻，天虬只觉得心中抽痛。
　　这种感觉，就像是自己费尽千辛万苦才娶到的绝美妻子，对方一招手就屁颠屁颠地和对方跑了一样。
　　明明是我先来的……
　　而另一边，吕阳看向天虬的眼神却颇为和善，毕竟这可是对方拼死拼活，好不容易为他送来的快递。
　　想到这里，吕阳又盘了盘手里的【天上火】。
　　我这就签收了！
　　放心吧，我会好好照顾它的！
　　下一秒，吕阳突然心有所感，抬起头看向四周。
　　入目所见，【昂霄】已然显化出了身形，放声大笑：“好好好！畜生，这次你不会再有逃跑的机会了！”


第七百六十九章 重掌天上火！
　　【昂霄】和天虬定下的安全地点，这座位于【苦海】之上的奇异高台，正是他空证大道所在的位置。
　　对此，他已经设下了重重准备。
　　阵法，秘宝，还有浓烈的知见障，为的就是在吕阳现身的一瞬间将其镇压，不给他半点逃跑的机会。
　　‘这次和之前可不一样了！’
　　之前无论是【人间世】还是【养生主】，都不是他的主场，然而现在，战场就在他的空证大道上面！
　　何况他是以逸待劳，提前布设了这么多的手段，这种情况下若是还拿不下一个阴险狡诈的小辈，那他才真是白活了……想到这里，【昂霄】暴露在烟气之外的狭长双眸微微弯曲，浮现些许狰狞。
　　‘终究是个贪心之辈。倒是很符合我圣宗作风。’
　　可惜，没认清自己。
　　【天上火】，这也是他能觊觎的东西吗？难道他不知道凭借其他法门成就真君，无法再凝炼洞天吗？
　　居然还妄想来抢。
　　退一万步说，就算现在让他抢到了又如何？【昂霄】甚至都懒得阻止，毕竟抢到果位不代表就能证。
　　众所周知，【天上火】从出世以来就没有人成功证出来过，条件之高，法仪之苛刻甚至还要超过他的【大林木】，而他的【大林木】有多难证……说难听点，若非天时地利人和，他根本证不出。
　　一时间，【昂霄】甚至有些走神。
　　他想到了那个峥嵘的岁月，想到了那一场让他荡气回肠，至今仍有回忆，最后却记不清细节的证道。
　　有一件事情，很多人都不知道。
　　古往今来，他或许是唯一一个在已经证了金位的情况下，又强行改变道途，而后重新求金的真君了。
　　没错，他第一个果位不是【大林木】！
　　【大林木】是后来才证的！
　　不过事到如今，他已经不记得自己的第一个果位是什么了……只知道那次改变道途是他毕生的杰作。
　　做到这一步，他才证了至尊果位。
　　眼前这个畜生又凭什么？
　　‘还是说，他手里有至尊果位书册，觉得看了【天上火】的书，就以为自己可以侥幸将其证出来了？’
　　‘就算他真的这么想，他就不怕我阻止吗？’
　　【昂霄】不相信对方想不到可能会有陷阱，可即便如此还敢来，那只能说是过于高估自己的实力了。
　　他不知道我有多强吗？
　　明知有可能是我布设下的陷阱，居然还敢来……是谁给他的勇气？上次的侥幸逃生让他膨胀至此了？
　　想到这里，【昂霄】甚至有些想笑。
　　从他的角度，无论怎么看，吕阳破局的唯一办法就是在刹那间证了【天上火】，否则都是必死无疑！
　　【昂霄】收起杂念，面露冷笑。
　　然后，他就看到了让他完全无法理解的一幕。
　　……
　　【苦海】之上。
　　时间依旧在缓慢的流淌，从吕阳现身，主动入瓮取走【天上火】，到【昂霄】现身，准备关门打狗。
　　总共还不到一秒。
　　然而就是在这一秒内，相比于【昂霄】的思绪不断变化，百转千回，吕阳则是做了一个简单的动作。
　　他取出了【黄庭】。
　　然后将其塞进了【天上火】。
　　【黄庭】，上一世他以【天柱司玄洞天】为根基炼制出来的真宝，可以说具备金丹洞天的所有特性。
　　唯一的区别就是洞天可以直接感应果位，然后入主果位，果位不会拒绝，而被他炼制成真宝的【黄庭】一旦离开果位，就会与之断开联系，想要恢复联系，必须先将【黄庭】重新放入果位内。
　　这就形成了一个悖论：
　　我要将【黄庭】放进果位，就必须先感应果位，可如果我不把【黄庭】放进果位，就感应不到果位。
　　所以这一世，吕阳从未想过重新证【天上火】。
　　然而就连他也没有想到，居然会有这么多好心人，将被镇封的【天上火】千里迢迢地送到自己眼前！
　　此刻，被封禁的【天上火】完全没有任何反抗，任由吕阳将【黄庭】塞了进去，熟悉的感觉瞬间席卷全身，让吕阳的双眼都泛起了夺目的火光，重新建立的联系，让他的嘴角忍不住越扩越大。
　　“哈哈……哈哈哈！”
　　法力暴动！
　　至尊果位的位格加持，甚至还要胜过此刻的法身道，让他的身体仿佛井喷一般不断涌现出磅礴伟力！
　　呼啸！
　　升华！
　　没有任何犹豫，吕阳直接点开了刚刚得到的金色天赋【至高道化】，心神在攀升到巅峰后再次飞跃！
　　“啊……”
　　吕阳深深吐气，环顾四周，只觉得自己对世界的认知从来没有一刻，变得如此清晰，如此细致入微，以往看上去浑浊不堪的【苦海】之水，如今再看，竟然能隐约分析出其中意象的具体配比。
　　‘这就是祖师的世界吗？’
　　吕阳低头，接着看了眼还处于茫然状态的牧长生和天虬，顿时皱眉，仿佛看到了什么不干净的东西。
　　‘天虬……如此低劣的道蕴，和猴子有什么区别？’
　　‘牧长生……稍好一些，算是类人猿了。’
　　紧接着，他又转过头，朝着【昂霄】看了一眼，这才微微点头：‘嗯，这一回看上去总算像个人了。’
　　想到这里，吕阳又面色微变。
　　祖师的这种视角，完全不看容貌美丑，只看道蕴和天资……自己在他的眼里该不会连人形都没有吧？
　　有点慌！
　　不过考虑到【至高道化】的时间有限，很快吕阳就收敛了杂念，转而将注意力放在【天上火】之上。
　　有上一世的经验在，吕阳自问对【天上火】的根本玄妙，【铭天章】还是比较了解的，各种规则制定也算手到擒来……然而这一次，在【至高道化】的状态下，他的心中却生出了不同的领悟。
　　‘错了……用错了。’
　　‘我以前怎么会这么笨？【铭天章】根本不是这么用的！规则，规则，我居然只照着字面意义来用？’
　　‘蠢货！’
　　吕阳决定和过去没有用过【至高道化】的自己切割。
　　终于，一秒过去。
　　吕阳轻笑，看着这一秒的最后瞬间，【昂霄】那狭长眼眸中的情绪从笑意，变成愕然，最后到凝重……
　　“真是有趣。”
　　话音落下，吕阳竖起了一根手指。
　　‘用完【至高道化】的我，看好了，给我牢牢记住，我只展示一遍……【铭天章】应该是这么用的。’
　　几乎同时，【昂霄】的所有布置悍然落下，重重阵法将他封堵，断绝一切出路，知见障也蜂拥而至。
　　“轰隆！”
　　无垠幻彩伴随着惊天巨响，甚至将【苦海】打出了一个巨大的空洞，引动周围的意象之水倒灌而入。
　　——空无一物。
　　吕阳和牧长生，就这样消失了。


第七百七十章 铭天章的进阶用法！
　　【养生主】。
　　等到牧长生回过神的时候，才发现自己不知何时竟然已经离开【苦海】，来到这座熟悉的宝塔之中。
　　可环顾四周，竟然没有一个人。
　　“大人……？”
　　他下意识地咽了咽口水，似有所感，心中罕见地升起了几分恐怖，抬起头，目光一层一层往上爬去。
　　整座宝塔灵气氤氲，宝光蒸腾，整座虚瞑光海的果位都在此地，各自显化出道蕴，这种氛围越往上就越是浓烈，可直到第六层，一切戛然而止，万般幻彩，宝光灵氛，全都凝固在了一个位置。
　　一个人正站在那里。
　　只见他神色平静，将一本书放回书架，仿佛只是一个前来借取书册的学子，如今看完了，正打算归还。
　　而被他归还的那本书，名为【天上火】。
　　至于六层以上只有金丹后期大真君才能踏足的规则，那无形的屏障则是仿佛不存在般被他踩在脚底。
　　牧长生的目光颤抖了。
　　‘怎么可能……’
　　对方就这样静静地站在第七层，周身火光升腾，抬头望向第八层和第九层，眼底浮现出了些许遗憾。
　　牧长生已经无法理解了，他无法理解自己是如何回到【养生主】的，也无法理解对方是怎么突破六层以上限制的，满心的疑惑，到最后却只剩下了满心的敬畏，叫他恭恭敬敬地拜服在了地上。
　　“下修……见过真君。”
　　明明同为真君，只是修为有差，甚至如今【无有天】还成就了果位玄妙，可牧长生还是这般自称了。
　　这其实是一件很奇怪的事情。
　　因为真要论修为，论压迫，【昂霄】，老龙君，飞雪真君，【刚形布道真君】其实都要超出眼前之人。
　　可有一点却是眼前之人独有的。
　　羽化飞升，超凡脱俗，跳出三界外，不在五行中……唯有眼前之人能给他这种超凡物外的大道仙蕴！
　　这让牧长生的声音更加放低了。
　　无他，恐惊天上人。
　　“哗哗……”
　　就这样，偌大的【养生主】只剩下平静的翻书声沙沙作响，除此之外，没有人出声，也没有人到来。
　　牧长生就这样小心翼翼地偷看着天上之人，渐渐的，他目光竟是沉醉在了在对方周身缭绕的盈盈火光之中，仿佛看到了什么大道至理一般，一时间竟是看得痴了，甚至已然不知天地为何物了。
　　不知道过了多久。
　　“咣当！”
　　一声轻响，叫牧长生猛然惊醒了过来，却见天上之人已经落下，却不知为何已经没有了那大道仙蕴。
　　‘哦。我知道了！’
　　‘肯定是大人看我如此失态，所以才故意收敛了那惊天道蕴，以免影响了我……大人心思属实仁善！’
　　牧长生依旧维持着行大礼的姿势，好一会儿才挤出声音：
　　“大人，下修……”
　　不等他说完，一本果位书册就落在了他的面前，牧长生瞪眼一看，这才发现是自己的【无有天】书册。
　　紧接着，声音飘然传来：
　　“果位书册还给你，空证出的大道三日之后让你观摩，留在此地也好，现在离去也罢，莫要打扰我。”
　　“下修领命！”牧长生赶忙行礼。
　　说完也不离去，而是乖乖寻了个地方继续等候。
　　而另一边，吕阳却没有在意他的反应，只是怅然若失地按了按眉心，随后有些不甘心地承认了事实：
　　‘我又变笨了……’
　　【至高道化】的状态消失了，前后维持不过一炷香，却让吕阳进入了一种前所未有的超级悟性状态。
　　在这种状态下，他对【天上火】的掌控也达到了一个全新的境界，这是基于道行而出现的用法之变，道行不够，就算知道也用不出来，道行够了，一切就是水到渠成，甚至不需要他刻意为之。
　　‘以前的我，只会用【铭天章】制定规则。’
　　‘这种用法，实在是流于表面，看上去是制定规则，实际上也被规则束缚了，所以才难有什么变化。’
　　‘现在再看，略显粗糙。’
　　‘当时的我对规则的定义实在是太过狭隘了……什么是规则？万事万物的真理，运作逻辑就是规则。’
　　吕阳抬起指尖，捏出了一道火光。
　　‘比如——逻辑。’
　　‘言辞，理性，知识，一切意识在思考，推理，判断，学习间所必然存在的，思维本身遵循的脉络。’
　　这也是规则。
　　既然如此，为何不能修改？
　　刚刚他之所以从【昂霄】的重重围困之下逃出生天，究其原因，就是他直接修改了一个基本的逻辑。
　　正常的逻辑是：
　　我想要找到你，就要知道你在哪里。
　　然而这一刻，这个逻辑被吕阳用【铭天章】修改了，变成了：我想要找到你，就要不知道你在哪里。
　　一字之差，一切都有了变化。
　　当时，【昂霄】知道自己在哪里，自己就在他的眼皮子底下，可逻辑修改后，【昂霄】却找不到他了。
　　没错，在【昂霄】看来，自己是突然从他的眼皮子底下消失的，从头到尾都没有半点征兆，然而实际上自己是光明正大地带着牧长生从他眼前走过，然后在他的注视下进入【养生主】之中的。
　　因为逻辑变了，变成了一个悖论。
　　逻辑冲突的悖论化作了规则间的缝隙，吕阳行走其中，如同穿过缝隙的风，不会被对应的规则影响。
　　换而言之：
　　‘只要我不解开这个逻辑悖论，我就是绝对隐身的，谁也找不到我，哪怕我在他面前也会将我忽略。’
　　当然，这并非万能。
　　这种状态下，一旦他动手，主动干涉缝隙之外的规则，那么他铭刻出的这个悖论立刻就会不战自溃。
　　亦或者他法力耗尽，也会自动退出。
　　这只是【铭天章】的其中一个用法，吕阳在【至高道化】下的领悟还有一个，在他看来也更加重要。
　　‘天地……太大了。’
　　仙枢够大了，可放在整个虚瞑光海也如同尘沙，【铭天章】号称能铭刻规则，可规则又能影响多远？
　　‘上一世，我铭刻的规则最多影响我周围。’
　　‘就连整座仙枢都影响不到，而且范围越大，威力越弱。’
　　‘说到底，天地无穷尽，人力却有时穷，妄图以有穷驭无穷，原本就是贪心不足蛇吞象的狂妄之举。’
　　吕阳深深吐气，将手里捏着的火光徐徐放入唇齿。
　　‘是以……【铭天章】的真正用法，不是施法于外，而应该施法于内，铭刻内景之中，再向外扩张！’
　　火光就这样被他吕阳吞入体内。
　　这一刻，他用【铭天章】为自己的法身铭刻下了第一个规则。
　　紧接着，吕阳的身体慢慢生出了变化，无穷烟气弥漫开来，笼罩全身，叫人分不清男女看不出跟脚。


第七百七十一章 现在的我，强的可怕！
　　牧长生属实是被吓到了。
　　他就这样看着吕阳在自己的眼皮子底下变成了【昂霄】，已经在思考自己是什么时候中的知见障了。
　　不过很快他就反应了过来。
　　‘大人不可能是【昂霄】，我的果位书册还在他那边呢……这么说，是化形之术？还是某种果位玄妙？’
　　牧长生不得而知。
　　与此同时，吕阳却是很享受自己目前的状态，就在刚才，他在自己法身内铭刻下的规则其实很简单。
　　【我是昂霄】
　　这只是一个简单的尝试，也是一次试探，结果也很符合他的预期——【大林木】真的因此回应他了。
　　不过这种变化只持续了一瞬，下一秒，【大林木】的另一头就传来了一股强烈的抗拒，其中还夹杂着第三者的怒意，似乎想要愤怒地骂他一声，但是因为不知道他的名字，所以只是怒了一下。
　　紧接着，烟尘散尽。
　　吕阳的身影再度浮现而出，抬起手，看了一眼指尖缭绕的烟气，叹息一声：“【昂霄】，不愧是你啊。”
　　【昂霄】对【大林木】掌控太深了。
　　这种掌控有多强？强到了【大林木】居然只钟情他一人，否则也不会在发现不对后主动收回伟力了。
　　‘不仅是【昂霄】。’
　　‘老龙君，飞雪，刚形……这几个位列一等的真君恐怕都能做到这一点，阻止我窃取他们果位的力量。’
　　但也只有他们了。
　　一念至此，吕阳立刻改变了体内的规则，周身火光变化，交织出浓厚的色彩，最后融入他的法身中。
　　下一秒，不远处的牧长生就眼睁睁看着自己的【无有天】突然自动浮现，然后对着吕阳照射下一道虚实之光，叫他身形逐渐虚幻，本来只属于他的果位之力，此刻竟是被对方凭空分去了一半！
　　不对，甚至更多！
　　这种变化叫牧长生甚至生出了几分惊恐，因为他可以感觉到，【无有天】从始至终都在他的掌控内。
　　没有失控，也没有被外界影响。
　　然而果位就是莫名其妙地响应了吕阳的呼唤，而且没有丝毫的反抗，简直就和平日里响应自己一样。
　　这还有王法吗？
　　所幸吕阳对【无有天】没有什么兴趣，在牧长生目眦欲裂的注视下随便把玩了几下就弃之如敝履了。
　　吕阳睁开双眼，眼底浮现出了些许明悟之色：‘同样是【铭天章】，只是用法变化，竟能有这般奇效……’
　　同样是借用果位力量，换成以前的他会怎么做？毫无疑问，用【铭天章】强行铭刻，结果就是事倍功半，强行借来的伟力还不如用掉的。然而现在，他只是简单修改了一个逻辑就达成了目标。
　　消耗？虽然不能说没有，但对比得到的伟力根本不值一提。
　　‘果然，最容易更改的还是己身。’
　　【铭天章】铭刻玄妙，直接对天地施加规则，乍看之下很强，可越强的规则，施加起来就越是困难。
　　然而对自身施加规则就不同了。
　　不仅难度普遍下降，而且哪怕是一些明显超出常理的规则，如果仅仅作用于自身，也能强制生效了。
　　‘开发空间还很大。’
　　‘我现在只是掌握了其中一种，那就是修改逻辑，将我和另一位真君等同，从而骗来对应果位响应。’
　　不要小看这种手段。
　　任何一个正统果位，即便不是至尊，也依旧有着其独到之处，就像【覆灯火】能克制【大林木】一样。
　　而吕阳的这种手段，几乎等于是掌控了复数果位，可以做到因地制宜，随意变换，在这种情况下和敌人斗法，对战术的容错几乎是无限的，因为他可以通过驾驭不同的果位来弥补自身的缺点。
　　‘现在的我，强的可怕！’
　　吕阳感受着体内沸腾的伟力，又接连变换了几次果位，从【壁上土】，到【天河水】，再到【桑柘木】……
　　不过具体有多强呢？
　　吕阳回想起了自己曾经制定的“真君五等”体系，思索过后有了结论：‘距离一等可能还差了一点。’
　　不过差的不多。
　　或者说，他已经堪堪站上一等的水平线了，而且好巧不巧，这个水平线有两个非常不错的参照对象。
　　老龙君和飞雪真君。
　　按照吕阳对自身的评估，现在的他在战力上应该和老龙君相差不大，甚至全力以赴的话还能占上风。
　　反倒是飞雪真君，他估计最多打个平手。
　　‘毕竟一等之间，亦有差距。’
　　‘老龙君的强，在于【大海水】这个至尊果位，但他对果位的运用并没有【昂霄】和飞雪那种感觉。’
　　‘充其量也就和现在的我差不多。’
　　‘而飞雪真君那边，对【涧下水】的运用已然达到了至高领域，可惜果位先天不足，不是至尊果位。’
　　两者对抵，这才和老龙君坐一桌。
　　最多凭借更强的斗法意识，更高昂的斗志略胜一筹，可真要说有什么明显的差距，也没到那个地步。
　　与之相比，【昂霄】就不一样了，至尊果位加至高领域，大真君之下基本是满配了，吕阳自问现在的自己还是差了一筹，属于能打，甚至能拖住很长时间，但打到最后估计还是自己输的差距。
　　不过这已经很不错了。
　　何况【天上火】的运用可不仅限于正面战斗，有时候就算打不过，也能轻轻松松把对方当狗一样遛。
　　你说是吧，【昂霄】。
　　‘而且我还少了最后一步呢……晋升一等真君的关键一步我还没走出，比起【昂霄】，我还有进步的空间。’
　　在吕阳看来，这一步就是至高领域。
　　说白了，是否能完成对果位玄妙的升华，晋身至高领域，毫无疑问是能否踏足一等真君的重要指标。
　　‘所以严格来说，只有飞雪和【昂霄】是真正完成了这一步质变的，我和老龙君都是靠着至尊果位的根底，这才勉强踏上了门槛，实际上对果位的运用只能说是登峰造极，却还没有突破界限。’
　　对此，吕阳也有计划。
　　【昂霄】那边他是不指望了，但飞雪真君不一样，日后和对方好好交流论道一番，或许能有所收获。
　　只要他能知道飞雪真君是怎么突破界限的，就有复刻的可能。
　　收敛思绪，吕阳转身看向了牧长生。
　　牧长生见状顿时露出了火热而渴望的眼神，一副明明很想要，却又担心被拒绝，所以不敢说的模样。
　　最后还是吕阳主动开口。
　　“辛苦道友久等了。”
　　眼见让自己敬畏无比的天人如此和善地对自己说话，牧长生赶忙摇头：“哪里的话，不辛苦不辛苦！”
　　吕阳见状也懒得废话，直接将正道旗铺开。
　　他并不打算将牧长生收为幡灵，因此只是将荡魔真人请了出来，紧接着洞开【苦海】，召唤出剑道。
　　“多谢大人！”
　　牧长生看到吕阳露出的大宝剑，顿时扑了上去，脸上更是浮现出垂涎若渴的表情，恨不得一口吃掉。


第七百七十二章 祖师欲开道！？
　　【苦海】。
　　荡魔真人的剑道，此刻已然化作一道天柱，一端落在海面上，另一端则是直指【苦海】之上的穹天。
　　放眼望去，大概走出了三千多米。
　　然而【苦海】之上一片苍茫，三千多米对其而言和蚂蚁没有什么区别，这个长度和法身道也没法比。
　　不过满足牧长生还是绰绰有余的。
　　“这就是空证！”
　　只见牧长生环绕在剑道周围，一脸兴奋地自言自语：“原来如此，无限吸收苦海之水，以此来提升……”
　　牧长生并不是蠢货。
　　他之所以被圣宗祖师爷直接针对，是因为触碰了禁忌，可他既然能被天公看重，可见还是有天赋的。
　　毕竟在【至高道化】的视角下，他起码还能有个人形，在【昂霄】那种级别才能当人的评判标准下，这其实已经是很了不得的天赋了，所以此刻在观摩剑道之后，他的心中就不断迸发出灵感。
　　“我明白了！”
　　忽然，牧长生一拍手，面露振奋之色：“果位和大道，果然是截然不同的两个东西，分属不同领域。”
　　这一点吕阳也清楚。
　　毕竟洞天法针对的就是果位，而大道对应的空证却根本不需要洞天，光看这个区别就能看出端倪了。
　　不过这个看法还是略显浅薄了。
　　想到这里，吕阳主动看向牧长生，笑道：“那么在道友看来，果位和大道，二者本质的区别是什么？”
　　他决定抄一下牧长生。
　　提升道行，除了靠自身的悟性之外，和有识之士论道也是不错的方法，闭门造车终究不如集思广益。
　　反倒是牧长生愣住了。
　　‘这种事情大人居然问我？这对他而言难道不是早已知晓的事情……哦，我明白了，这是在考验我啊！’
　　考验我的悟性！
　　‘这是我进步的好机会！’
　　有了之前的经历，牧长生几乎下定决心要紧抱吕阳的大腿，此刻有了表现的机会，自然是毫不藏私：
　　“区别在于求道！”
　　牧长生斟酌了一下言辞，随后沉声道：“空证出来的大道，顾名思义其实就是一条通往彼岸的道路。”
　　“这条道路可能一开始只有一个地基，需要一步步修建，不断攀爬，这样有朝一日才有可能抵达彼岸，而在这个过程中，修士的修为也会慢慢攀升，位格境界则是完全取决于大道可以走多远。”
　　“然而果位不同。”
　　“比起大道，果位更像是只有一层的台阶，虽然一开始就立足高处，但却无法和大道一样无限延展。”
　　“所以果位需要叠加，配比。”
　　“将不同的果位组合在一起，就相当于把一层层的台阶堆叠，最后化作一道阶梯，以此来登临彼岸！”
　　牧长生提出了一个全新的视角。
　　果位是阶梯，大道是道路，二者都是修士通往彼岸的方法，这种意象上的描述让吕阳觉得耳目一新。
　　‘这个描述……相当生动！’
　　而且这也能解释一个很重要的问题。
　　为什么空证出来的大道，更容易展望元婴道主？因为道路是完整的，每一步都很平稳，不可能踩空。
　　然而阶梯却不同。
　　果位配比最多也不过五行，换而言之就是只有五个台阶，只用五个台阶就走到彼岸，难度可想而知。
　　万一不小心，踩空了。
　　那结果就是啪唧一声，直接跌落，暴毙……所以相比于其他，修果位求元婴，远不如空证大道靠谱。
　　‘不过这并不是说果位就比大道差，严格来说甚至相反，单纯从修行的角度来讲，果位无疑是更好的选择。毕竟比起需要空证的大道，果位实在太向下兼容了，修行难度也比空证要低太多了。’
　　空证大道，才情天赋机缘一个不能少。
　　可是修果位就不一样了，现成的东西就放在那里，只要与之响应就可以了，难度就不是一个档次的。
　　回过神，吕阳这才发现牧长生还在期待地看着自己。
　　“嗯……说得不错。”他点了点头。
　　“大人谬赞了！”
　　牧长生赶忙拱手，心中振奋，随后道：“多谢大人此番相助，下修知道该如何用【无有天】开道了。”
　　“哦？怎么做？”吕阳再度问道。
　　牧长生没有立刻回答，而是直接动手实操，只见他掐诀一指，【无有天】应声而出，落入【苦海】。
　　紧接着，他才悠悠道：
　　“和寻常果位不同，【养生主】发放的界天种子性质特殊，属于【伪空证】，所以没法真正形成道路。”
　　“但是他却也可以和寻常的空证果位一样，无限吸收【苦海】的意象之水来壮大，既然如此，只要换个思路就行了……既然无法形成道路，那就退而求其次，把果位对应的楼梯打造的密不透风。”
　　在仙枢，洞天法最多就是五个果位叠加。
　　这种情况下想要前往彼岸，果位和果位之间必然有着极大的缺口，作为阶梯，踩空的几率实在太高。
　　但是【无有天】不同。
　　“作为界天种子打造的果位，他本质上也是外道，起步低，但也没有只能用五个果位来组合的缺陷。”
　　“再加上他能无限吞噬【苦海】之水，那为何不用十个，千个，万个来打造一个不会踩空的阶梯呢？”
　　这就是【伪空证】！
　　“明明不是大道，却形似大道，当初打造【养生主】，研发出了界天种子的大能简直就是旷世奇才！”
　　牧长生由衷地感慨道。
　　话糙理不糙，所谓的道路，阶梯，本质上是对修行的一种描述，虽然简陋，但却是修行理念的进步。
　　“轰隆！”
　　霎时间，【苦海】之内轰鸣声响起，随着牧长生顿悟，原本毫无动静的【无有天】顿时绽放出光芒。
　　这就是修行。
　　道行不够，就犹如一叶障目，坐井观天，哪怕自身早就已经有了更进一步的资质，也难以走出樊笼。
　　而道行够了，剩下的基本就是水到渠成。
　　看着【苦海】内正在全力推动【无有天】衍化，打造台阶，扩展大道的牧长生，吕阳心中颇为满意。
　　‘倒是没有白帮忙。’
　　‘毕竟索唤道友如今也是以界天种子所化的果位为基，有了牧长生这份感悟，日后他或许也有机会。’
　　然而就在这时。
　　吕阳只觉得正道旗轰然一震，旗面飞扬，周围的紫气愈发浓郁，层层叠加之下渐渐显露了黑色本质。
　　“祖师？”
　　吕阳看着引起正道旗暴动的听幽祖师，有些发愣，因为在之前听幽祖师几乎从来不会做出这等举动。
　　平日里，听幽祖师只会宅在正道旗的内部空间，或是和荡魔真人，索唤论道，或是自己钻研一些东西，虽然一直和吕阳开着共享界面，但基本上不会干涉他的行动，这还是他第一次主动现身。
　　很快，听幽祖师的声音传出：
　　“果然，多听听别人对道的理解是有好处的……吕阳，我觉得我也可以开道了，就现在，开【无忧天】！”
　　吕阳闻言一愣，祖师想要开道？
　　倒也不是不行，毕竟【无忧天】虽然被【百世书】洗过，但根子和牧长生的【无有天】并没有区别。
　　“祖师也想弄个阶梯？”吕阳好奇道。
　　然而让他没想到的是，听幽祖师居然摇了摇头：
　　“我不打算和牧长生一样……他的阶梯理论有一定道理，但并非真理，大道在人，不要太固守成规。”
　　“只要能抵达彼岸，大道也好，阶梯也好，有何区别？”
　　说到这里，听幽祖师素来平静的眼神竟流露出了些许激昂：
　　“我打算通过【无忧天】的玄妙，【如意心】幻想成真之能凭空幻化出五行果位……以此来抬举自身！”
　　吕阳闻言愣了愣。
　　听幽祖师说得很生涩，以至于就连最熟悉对方的他都没有第一时间听懂，不过很快他就反应了过来。
　　如果说空证走出来是道路，牧长生用界天种子走出来的是阶梯，那么听幽祖师的方法就相当猎奇了。
　　吕阳用自己的理解做了概括：
　　简而言之，听幽祖师打算用【如意心】，幻化果位，制作出一个推进式火箭，以此将自己送到彼岸！


第七百七十三章 祖师的决意
　　自从证了【无忧天】以来，听幽祖师其实一直都很低调，虽然偶尔出过几次手，但实力一直很有限。
　　此前最大的战绩，是短暂抗衡天府的金丹中期。
　　然而以听幽祖师的天赋才情，这种程度的进步显然有点低了，其中外道果位的先天缺陷是关键原因。
　　不过换一个角度来讲。
　　当【无忧天】作为外道的先天缺憾被弥补后，听幽祖师低调至今的积累立刻就能起到厚积薄发之效。
　　“就现在吧。”
　　正道旗飘扬，听幽祖师踱步走出，目光明亮，让人难以直视，俨然已经将精气神调整到了巅峰状态。
　　其实他对自己的认知还是很清晰的，他知道自己的天赋比正常人要强一点，尤其是在陆续吸纳了前几世的原身后，他更是生出了其他人都没有的变化，毫不客气地说，他比以前的自己更强了。
　　然而吕阳依旧不放心。
　　“祖师……我明白您的意思了，但就算用这个方法你能获得很高的位格，可之后呢？你如何站稳脚跟？”
　　无论是阶梯，还是道路，至少有落脚点。
　　可推进式火箭？
　　飞是能飞上去，但怎么稳固呢？如果能一举抵达彼岸也就罢了，可若是抵达不了，又没有立足之地……
　　那不就相当于踩空了？会死人的！
　　想到这里，吕阳一脸严肃：“这方面祖师有解决的方法吗？”
　　‘嚯嚯……这孩子居然能想到这个了？’
　　吕阳话音落下，听幽祖师心中微愣，随后便露出了感慨之色：‘能想到这个，这孩子道行果然见涨。’
　　不好忽悠了啊！
　　一时间，听幽祖师竟有些说不出心中的感觉，既有弟子进步了的欣慰，也有几分被弟子管着的头疼。
　　片刻后，他才低声道：“循序渐进，不是我的风格。”
　　“我的道，在悟，在明，一朝顿悟，白日飞升……只要道行到了，修为，境界，位格自然一蹴而就。”
　　——此乃谎言。
　　循序渐进肯定有循序渐进的好，根基打得牢，修行自然更简单，只不过现在的听幽祖师却不愿为之。
　　‘吕阳……那孩子处境太差了。’
　　又是【昂霄】，又是老龙君，又是飞雪，又是【刚形布道真君】，甚至未来还可能碰上真正的大真君。
　　强敌环伺，天下皆敌。
　　这种情况下，无论是他，还是荡魔，亦或是索唤，最多也就是给吕阳打打辅助，却没办法为他分忧。
　　虽然吕阳从来没有因此流露出什么负面情绪，只是不断开动他那本就不算精明的脑瓜去算计，去博弈，但听幽祖师看在眼里，难受在心里，他怎么能允许自己跟不上吕阳的脚步，甚至被保护？
　　所以才有了索唤假持金丹中期。
　　所以才有了他和荡魔真人的两道金性。
　　然而这还不够，听幽祖师早已打定主意，这一次他不仅要开道，还要借此真正成为吕阳能用的助力。
　　这才是听幽祖师如此行事的缘由。
　　当然，他也不是莽夫。
　　“放心吧。”
　　听幽祖师笑道：“此事我早有考量，怎么会拿生命开玩笑，约莫有八成把握，已经足以冒险一试了。”
　　“……”
　　吕阳皱眉。
　　如果换成他自己，八成自然可以冒险一试，但听幽祖师不一样，没个九成八的把握他只觉得不够稳。
　　“祖师……要不再考虑考虑？”
　　“不用考虑了。”
　　听幽祖师摇头：“此刻我精气神正在巅峰，又刚刚有所领悟，灵思如泉涌，过后再来反而更没把握。”
　　“现在，就是最佳时机！”
　　“唔……”
　　看着听幽祖师那坚定的眼神，吕阳张了张嘴，明白了对方的想法，终究还是没能再说出劝诫的话语。
　　因此他也只好退而求其次：
　　“那我为祖师护法。”
　　“可以。”
　　这一次听幽祖师爽快地点了点头：“我有预感……这一次我开道，恐怕比较少见，动静会有一点点大。”
　　吕阳颔首：“我明白。”
　　他也是果决之人，一旦做出了决定就不会再犹豫，说完便转过身看向了牧长生：“道友可以离开了。”
　　牧长生闻言顿时愣了愣，听幽祖师和吕阳的谈话都被正道旗遮掩，他一个字也没听到，不过这并不妨碍他审时度势，吕阳都如此明显赶人了，他自然不会不识趣，当即拱手道：“下修拜谢真君。”
　　话音落下，他便遁出了【苦海】。
　　吕阳见状，当即带着听幽祖师离开了原地，在【苦海】漫无目的地走了大半时辰，这才停下了脚步。
　　“就在这里吧。”
　　吕阳掐定法诀，再度将【驱夜】和【玄水】的玄妙施展开来，两两相合，营造出了一片深邃的黑暗。
　　藏机，藏玄，藏气。
　　黑暗区域之外，【苦海】一如既往，除此之外的所有异动都被藏进了黑暗内，让人难以推算出实情。
　　“祖师，开始吧。”
　　吕阳肃然而立，身后正道旗飘扬，荡魔真人和索唤的身影也相继走出，同样郑重，拿出了全部阵容。
　　听幽祖师见状顿时微笑。
　　“此番我开道，或许也能为你们增添几分灵感，尤其是吕阳，你要好好看，有什么不懂的随时问我。”
　　吕阳闻言哑然。
　　祖师这是把我当成什么人了？我是那种不学无术的蠢货吗？我只是笨了点，但勤奋还是非常勤奋的！
　　否则怎会有如今的成就？
　　等着吧，我保证全看懂，一个问题都不问！
　　另一边，听幽祖师却没有在意吕阳的心思，而是话音落下便凝神静气，转眼间就抛开了身外的影响。
　　下一秒，【无忧天】出！
　　只见听幽祖师一手掐诀，另一只手轻轻按压眉心，泥丸宫大开，骤然涌现出了一片朦胧虚幻的光影。
　　光影重重，道蕴弥漫，却各有不同，分作青黄赤白黑五色，各自呈现出了浓烈的五行属相气机，就这样不断膨胀，膨胀到极点后又陡然坍缩，五色光彩汇作一点，就这样悬在了听幽祖师头顶。
　　“着！”
　　一声道喝，那浓缩了五行色彩，看似不过芥子大小，实则却有须弥广大的光点就这样落入【苦海】。
　　轰隆隆！
　　这一刻，光点周围的【苦海】之水都开始剧烈翻涌了起来，无数水泡浮现，炸裂，仿佛被煮沸一般！
　　见到这一幕，听幽祖师双眼微眯：
　　‘本来光靠【如意心】的幻想成真之能是不可能完美具现出正统果位的……换成外道果位还差不多。’
　　‘不过凡事总有例外。’
　　‘多亏了【养生主】，让我能阅览正统果位书册，明白其意象构造……让幻想成真的难度大幅度下降。’
　　毕竟纯粹的空想难度太高，不仅需要耗费大量的伟力，就算成了也只是表面想，内在完全是不同的东西，然而如果你知晓其原理，明白其构造，那再用【如意心】幻化，就能无限接近真物了。
　　‘第一道果位……’
　　听幽祖师深深吐气，选定了第一个幻化的果位，那是他曾经最大的痛苦，同时也是他最熟悉的果位。
　　【壁上土】！


第七百七十四章 一等之秘，二次法仪！
　　第一道果位出现了。
　　就在听幽祖师放入【苦海】的光点上方，重重宫室浮现，恃栋依梁，兴门立户，交织成了一座殿宇。
　　【壁上土】！
　　这道果位听幽祖师再熟悉不过了，此前在【养生主】更是详细阅读了它的果位书册，幻化把握最大。
　　此刻也不出他所料。
　　‘还算平稳……’
　　听幽祖师凝神感应，却见那宫室殿宇的幻象不断堆彻，浓厚的土行色彩让他透出了宛若山岳的沉重。
　　如此模样，丝毫看不出空想的本质，甚至即便是现在就拿出去给别人辨认，若是换个对土行不够了解的真君，恐怕都有可能认错了果位，听幽祖师的幻化就是这般惟妙惟肖，完全能以假乱真。
　　这还只是开始。
　　“第二道，当选【泉中水】。”
　　听幽祖师熟练地变换法诀，【泉中水】毫无疑问是他第二熟悉的果位，毕竟他曾一比一复刻过一次。
　　很快，水声响起。
　　只见泉水叮咚，清脆悦耳，下引【壁上土】，水承地质，顿时就有浓烈到极致的水行光彩绽放开来。
　　与此同时，不远处的吕阳见状咽了咽口水。
　　‘为什么……位格没有变？’
　　无论是【壁上土】，还是【泉中水】，玄妙意象都和真品别无二致，然而听幽祖师的位格却没有提升。
　　‘是因为只空想了玄妙和意象吗？’
　　‘还是说空想终究建立在【无忧天】之上，祖师判断有误，无法用这种左脚踩右脚的方法提升位格？’
　　一个个疑问涌上心头。
　　不过吕阳还是忍住了，非但没有将疑惑问出口，反而露出了一副恍然大悟的表情，还郑重点了点头。
　　‘不能打扰了祖师的思路……’
　　然而下一秒，听幽祖师的声音便幽幽传来：
　　“没看懂吧？”
　　吕阳：“……”
　　谁说的？谁说我没看懂？主要是因为我没有开启【至高道化】，一身绝世的天赋没有完全发挥出来！
　　我岂会看不懂？
　　吕阳抿紧了嘴唇，低声道：“祖师莫要分心，专心开道就是了。”
　　不承认。
　　开道何其严肃的事情，事关道途，而且听幽祖师的方法还有极大风险，怎能分心出来专门给他答疑？
　　“我就知道你没看懂。”
　　听幽祖师全然不在意，反而轻笑道：“之所以不提升位格，不是因为不想，而是因为我确实做不到。”
　　“这些幻化出的果位，本质还是借用了【无忧天】的位格，幻化得再多，其实只是分割原有的位格。”
　　“这也是我的遗憾。”
　　“哪怕提升到了正统果位的层次，【无忧天】还是不足以空想出位格……或许成为至尊果位才有可能。”
　　听到这里，吕阳终于忍不住了：
　　“可是祖师……不提升位格，此举有何意义？”
　　“最后还是要提升的，只不过不是现在。”听幽祖师解释道：“现在是在打基础，对于开道至关重要。”
　　“好好看。”
　　吕阳闻言不敢怠慢，立刻仔细观察起来。
　　紧接着，就见听幽祖师猛然加快了手中的法诀动作，光影变化，先后又有三道光彩从【无忧天】浮现。
　　【覆灯火】！
　　【石榴木】！
　　【白蜡金】！
　　三道果位，全都是吕阳掌握过，或者有对应道行的果位，同时也是听幽祖师私底下研究许久的果位。
　　“我的情况很特殊。”
　　“对我而言，这些幻化出来的果位只是表象，内在都是【无忧天】，所以组合起来不需要担心配比。”
　　“所以比起果位之间是否有冲突情况，我更关注的是我对果位是否足够了解，我越了解的果位，幻化出来的效果就越好，最后开道的效果也就越好……嗯，到目前为止，准备工作已经差不多了。”
　　说到这里，听幽祖师突然轻笑一声：
　　“原来如此！”
　　“古往今来，我应该是第一个尝试这么开道的，有意思，我有感应了……吕阳，我悟到一等的关键了。”
　　吕阳闻言顿时一愣。
　　我尼玛……这就悟了！？
　　这一刻，他真的怀疑自己在听幽祖师眼中是不是猴子的模样了，一等关键啊，这么容易就领悟的吗？
　　那为什么我没有领悟？
　　对此，吕阳很快就想到了答案：首先，肯定不是我不够努力，那就只能是【百世书】还不够努力了！
　　下一秒，不等他开口询问，听幽祖师就继续道：“筑基圆满求金时，需要布设法仪，以此引来果位注意，而一等真君……也是同理！通过一个契合果位的大法仪，完成对果位玄妙的掌控和升华！”
　　“不同的人，会有不同的法仪。”
　　“例如清澄飞雪真君，她的法仪应该和【五千年斗法第一】有关，而【昂霄】则是和他的跟脚有关。”
　　“你没有发现吗？”
　　“迄今为止，只有【昂霄】是特殊的，不知道性别，不知道长相，名字也不知道，跟脚是一片空白。”
　　“这显然不正常。”
　　“再结合【大林木】的意象，我估计这或许就是他如今的样子就是用来升华果位玄妙的法仪的结果。”
　　“不过我如今也是一样。”
　　听幽祖师越说，双眼越明亮：“此刻，我正在开创一个古今未有的道，这件事本身就是一场大法仪！”
　　“一旦成功，我就能将自身烙印进天地之中，完成对果位玄妙的升华。”
　　“不，不对，不是天地……应该是整座虚瞑光海！”
　　“因为这里是仙枢，仙枢是虚瞑光海的中心，果位玄妙的升华，这是只有在仙枢才能够达成的功业。”
　　仙枢的修士，就是人上人啊！
　　听幽祖师说了这么多，只有一句话吕阳听得真切清楚：一旦开道成功，祖师就能完成果位玄妙升华。
　　这是什么？
　　这是一等！
　　‘一朝顿悟，白日飞升……祖师真的没骗我，此番成功了，他立刻就是能和我如今媲美的一等真君！’
　　这不是血赚？
　　哪怕是现在堪堪踏在一等的门槛上，吕阳就敢把【昂霄】当狗溜，这要是再有一个一等的祖师压阵……
　　他明天就去猎杀【昂霄】！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，听幽祖师引起的【苦海】之潮已经有些挡不住了，吕阳也放弃了，因为法仪需要感应天地。
　　挡住了，还怎么感应。
　　同时他也明白了另一件事：听幽祖师这么大的动作，必然会有真君被吸引来，届时就轮到他出手了。
　　‘这也是劫数。’
　　自古有言，得道者多助，失道者寡助，这句话放在修行上其实应该反过来理解，得多助者才能得道！
　　就像现在。
　　开大道，设法仪，感应天地，若是没有一个值得生死相托的道友来护道，失败几乎就是注定的结局！
　　所以帮手越多，才越容易成功。
　　想到这里，吕阳心中再度浮现出了【昂霄】的身影，很显然，那个天生邪恶的老鬼不可能有人护法。
　　可他还是完成了果位的升华，就连空证都没能难住他。
　　就凭他一个人？怎么做到的？
　　‘……天下第一真君。’
　　虽然事到如今自己已经能和对方分庭抗礼了，但不得不承认，这个称号真是修为越高，就越是理解。


第七百七十五章 开道之劫
　　【苦海】之上，听幽祖师束手而立。
　　此刻，他之前种入【苦海】的光点已经庞大了一圈，浓烈的青黄赤白黑五行光彩将其彻底包裹在内。
　　推进式火箭的模样已经有了。
　　而在讲述完一等之秘后，听幽祖师便微微一笑，旋即竟毫不拖沓，法诀一转，全身气机也随之巨变！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，【无忧天】周围环绕的五行光彩陡然爆开，终于，一道空想出来的果位陡然浮现出了位格。
　　这个过程无比迅速。
　　吕阳瞪大了双眼，将神念运转到极致，才终于看清了听幽祖师的操作，然后他整个人都觉得不好了。
　　‘怎么可能……’
　　之前听幽祖师说过，无论幻想出什么样的果位，根基都在【无忧天】，所以本质上位格也只有一份。
　　所以理论上来说，不管怎么变，位格都是不会变的。
　　然而听幽祖师却想到了一个极度天马行空的方法，原理也和吕阳之前的比喻，推进式火箭一模一样。
　　先攀升位格。
　　然后将下方的位格陡然撤掉，再在自身位格还未跌落的时候，用幻化的果位在原有的位置二次攀升……
　　真的是左脚踩右脚。
　　‘不，关键在于幻化出来的果位……如果没有这一层变化，用相同的果位，是做不到这种离谱操作的。’
　　‘五行果位配比，本就是可以不断攀升位格的东西，祖师利用了这一点，这才能左脚踩右脚起飞……但是由于这个转换过程中，因为没有立足点，位格还是会跌落的，所以不可能以此踏足彼岸……’
　　这并不难理解。
　　正常情况下，如果五行果位俱全，是可以攀登彼岸的，然而听幽祖师左脚踩右脚的方式存在时间差。
　　就比如现在。
　　听幽祖师已经用【壁上土】将位格升了上去，但在切换【泉中水】继续攀升之际，他的位格在跌落。
　　这是不可避免的。
　　因为他实际上达不到那样的位格，在那个高度没有立足点，跌落是正常的，无非是延缓跌落的时间。
　　‘祖师不可能借此一步登天，抵达彼岸。’
　　‘甚至不光是彼岸，就连大真君的位格恐怕都差一点……但如我先前所料，一等真君肯定是没跑了。’
　　吕阳心中思索，刚刚的喜悦之色却已经从脸上消失了。
　　因为眼下有一个更大的问题。
　　“砰！”
　　只听一声炸响，听幽祖师的身影陡然晃动，原本如白玉无瑕的法身陡然开裂，眉心浮现出一道裂纹。
　　位格跌落之伤！
　　见到这一幕，吕阳下意识地向前了一步。
　　他知道听幽祖师受伤的原因，强行攀升到不属于自己的高度，因立足不稳而下坠，怎么可能不受伤？
　　然而下一秒，听幽祖师就开口制止了他的动作。
　　“不要过来！”
　　“些许小伤而已……求道哪有不冒风险的？更何况这是内因，我能解决，外劫才是你要出手的时候！”
　　听幽祖师的声音无比严厉。
　　不如说，吕阳第一次听他这般严厉。
　　因此沉默片刻后，吕阳倒退了一步，没有开口，也不再向前，看着听幽祖师继续一步步攀升着位格。
　　在这个过程中，听幽祖师的法身破裂也愈发明显，滚滚血水从他的眉心，手脚，肩背流淌，跌落，直接将他脚下的【苦海】化作了血泊，然而即便如此，他的眼神和身体都没有因此出现动摇。
　　‘不值一提……！’
　　他现在流点血，未来吕阳或许就能因为他的出现而多一条命，在他看来这是一笔再划算不过的交易。
　　……
　　与此同时，仙枢。
　　筑基真人毫无感觉，就连金丹真君之中，如【承天正德真君】，道庭三公之类的真君也没什么感应。
　　唯有金丹中期，感应最清晰。
　　他们看不到具体是什么人在做什么，却能感应到对方正在搅动仙枢，再通过仙枢搅动整座虚瞑光海。
　　一时间，许多人开始掐指推算。
　　很快，他们就看到了一副光景：无尽汪洋之中，一位年轻道人负手在后，立身血泊，背对芸芸众生。
　　真容？名号？跟脚？全都算不出来。
　　能算出的，只有这么一副光影，有识之士知道这是在【苦海】，可【苦海】具体哪里又算不出来了。
　　江北，接天云海。
　　飞雪真君抬起头，美眸之中浮现讶异：“这是……果位升华法仪！不是之前那人，又是哪里蹦出来的？”
　　说完，她便揉了揉眉心。
　　不得不承认，哪怕是她，此刻也有些头疼了……仙枢当真是人才辈出，怎么时不时就冒出这种人物？
　　前阵子刚出来一个，和【昂霄】对垒。
　　现在又出来一个。
　　每一个都是妥妥的变数，将原本在她看来还算清晰的天下格局弄得一团糟，逼得众人都不得不求变。
　　不过很快，飞雪真君便收敛了愁容，眉宇浮现昂扬斗志：“罢了罢了，求变，求变也是好事！天下一滩死水有什么意思？就是要变起来，打起来……打得天昏地暗，因果不存，才有求道之机！”
　　……
　　【苦海】。
　　一道全身被烟气笼罩的身影抬起头，感受到了无形的因果，同时掐指推算，狭长眼眸浮现一抹冷色。
　　“和那个畜生有关系……”
　　仙枢如今的真君之中，他的道行最高，因此他能从因果大网中推算出的信息也要远超其他金丹真君。
　　其他人推算出的光景中，只有听幽祖师。
　　然而他推算出的光景里，除了听幽祖师之外，还有一个笼着袖子，站在其不远处，为其护法的人影。
　　那个人影，他死也不会忘记。
　　不知道名字的畜生！
　　“果位升华法仪，为天地所不容……好好好，这次倒是可以让他不再逃跑，被迫选择正面和我斗了！”
　　【昂霄】朗笑一声。
　　紧接着，他便顺着冥冥中的因果指引，乘风破浪，朝着听幽祖师开道所在的【苦海】区域疾驰而去！
　　几乎同时——
　　陡然间，吕阳抬起头，眼底浮现冷色，手中【持烛】辉光大盛，照亮因果，让他看清了逼近的恶意。
　　“……【昂霄】？”
　　“世事无常，没想到最后还是他被因果牵引过来，也对，他和我本就是死敌，看来终究躲不过一战。”
　　吕阳神色平静。
　　他对此并不畏惧，甚至略感雀跃，虽然他自问可能不是【昂霄】的对手，但斗法从来不是纸上谈兵。
　　不真正斗一斗，谁知道结果？
　　正好，就用【昂霄】这个对手，来测试一下自己如今的实力，究竟有没有站在一等真君的临界点上！


第七百七十六章 吕阳的脏套路！
　　【苦海】。
　　无穷意象之水翻涌，映照出混沌般的色彩，【昂霄】立足其上，一眼就看到了不远处那道攀天之光。
　　“这是……在开道？”
　　【昂霄】眼底浮现出一抹诧异：“难道不是果位升华法仪……不对，开道本身就是他的果位升华法仪？”
　　他的神情迅速凝重起来。
　　果位升华法仪，听着似乎和求金法仪一样，是个只要资质好，背景深，再用心准备就能成功的东西。
　　可实际上绝非如此。
　　二者的难度完全不在一个量级，其中最重要的一个指标就是做到【古来未有】，才有可能得到认可。
　　换而言之：
　　“此人开辟的大道，或者开道的方式，在他之前从未有人做过，而且也极度符合他手中果位的意象。”
　　这让【昂霄】有些好奇。
　　不过很快，这一抹好奇就化作了杀意和漠然，如果换成其他修士，他倒是也不介意和对方结个善缘。
　　毕竟时隔这么多年，他当年的道友都死差不多了。
　　正好再交一个。
　　然而一想到对方和那个不知道名字的畜生很有可能是一伙的，【昂霄】心中立刻生出了强烈的杀意。
　　‘不能让此人成功！’
　　‘否则叫他开道成功，完成了大真君之前的关键蜕变，我想要杀了那不知名的畜生就几乎不可能了！’
　　想到这里，【昂霄】又看了看四周。
　　人呢？
　　自己之前推算因果的时候可是清楚看到了那家伙的，可如今他却不见踪影，难道跑了？亦或者是——
　　“噗嗤。”
　　不等【昂霄】做出反应，一只修长手掌就从逻辑的缝隙之中探入现世，轻描淡写地贯穿了他的胸口。
　　吕阳出手了！
　　他的战术很简单，和之前一样遁入逻辑的裂隙，让【昂霄】看不到他，然后出其不意发动一次偷袭。
　　效果显著。
　　之前只是对他掏心掏肺的【昂霄】，如今也终于是被他掏心掏肺了，这让吕阳觉得两人更加亲密了。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，滚滚黑气就从吕阳贯穿了【昂霄】胸口的那只手掌中爆散开来，化作一枚玄环切割着空间。
　　玄环所过之处，【昂霄】周身的烟气都被一同侵染成了黑色，原本朦胧飘渺，无色无味的烟气陡然变得呛鼻，腐臭起来，玄环转动间，更是仿佛有一道凄厉的哀嚎声，叫人神念动荡魂魄失控。
　　【大威灵魁罡正气】！
　　时至今日，吕阳当然不会再浪费时间和【昂霄】废话，动手就是绝杀，有什么话等我杀了你再说吧！
　　然而下一秒，吕阳就感觉脑袋一沉。
　　‘我……刚刚在做什么？’
　　眼睛一闭一睁，所有偷袭【昂霄】的记忆被抹除，连带着刚刚发生的事情也因此被强行化为了乌有。
　　【昂霄】毫发无伤。
　　“有意思……”
　　声音幽幽响起，显然是【昂霄】打算在说些诛心之言，然而话音未落，他胸口的烟气就陡然炸开了。
　　轰隆！
　　破散的烟气中隐现腥气红光，那是【昂霄】的血液，虽然下一秒，这些伤势就被他用知见障抹去，但是不可否认，吕阳的无耻偷袭起效了，虽然不致死，但却让他比预想中多消耗了一分法力。
　　那双狭长眼眸也因此泛起冷冽。
　　“……你没忘掉？”
　　【昂霄】何等道行，瞬间就判断出了受伤的原因：知见障并没有完全抹除吕阳关于刚刚偷袭的记忆。
　　为何会没有抹除？
　　他对自己的知见障有绝对自信，想要免疫知见障，唯一的办法就是位格比他高，吕阳显然不在此列。
　　既然如此——
　　“是我没有对你用知见障……不对，不是没用，而是只用了一点，和你之前的手段一样，是【天上火】？”
　　吕阳没有回答。
　　不过【昂霄】确实猜中了真相，他之所以能避开【昂霄】的知见障，在于他刚刚为自己铭刻的规则。
　　依旧是逻辑悖论。
　　原逻辑：我忘记一件事=我没有这件事的记忆。
　　新逻辑：我忘记一件事=我有这件事的记忆。
　　这种针对自身的规则，不仅比针对外界的规则更容易铭刻，发挥效用的时候也能展现出更强的威能。
　　拜此所赐，吕阳才能迅速挣脱知见障的影响，继而维系自己偷袭【昂霄】的战果，这不同于【覆灯火】，面对知见障，【覆灯火】只能说是治标，吕阳如今才是治本，是真正能与之抗衡的手段！
　　‘说到底，影响他人和影响自己就不是一个难度。’
　　‘虽然我和【昂霄】依旧存在差距，但我影响的是自身，【昂霄】却要影响我，此消彼长算是平手……’
　　吕阳心思急转，动作却丝毫不慢。
　　下一秒，他周身的气机就变了，只见他掐定法诀，捏住了一缕金色毫光，身后则是正道旗浮现而出。
　　“这是……”
　　【昂霄】见状陡然一愣。
　　“轰隆！”
　　霎时间，霹雳雷音响彻【苦海】，只见毫光绽放，成电掣金蛇之势，云驱铁马之奔，生出无穷声威。
　　此为——【霹雳火】！
　　火光乍现，一声雷音，所过之九天皆听号令，根本玄妙名为【将军令】，乃是一道加持下属的玄妙。
　　具体功效很简单。
　　简而言之，被玄妙加持的下属可以分享到【霹雳火】的位格，而且这种加持是不限被加持者修为的。
　　哪怕你之前只是凡人，得到【将军令】的加持之后也可以获得足以参与到真君之战中的可怕位格，或许对金丹真君而言，你只是蝼蚁，可在【将军令】的加持下，你也有了蚁多咬死象的可能。
　　更重要的是，这种位格可以叠加。
　　简而言之，【霹雳火】加持下的“兵将”数量越多，堆积起来的位格甚至有可能超过【霹雳火】自身！
　　麾下兵将越多，它就越强！
　　‘这是一道【领兵】用的果位，如果说【天上火】是皇帝，是统治者，那【霹雳火】就是领兵大将。’
　　当然，吕阳之所以用它，并不是因为它有多强。
　　主要是因为他的一个想法。
　　下一秒，正道旗内的幡灵们倾巢而出，铺天盖地，一眼望去赫然占据了【昂霄】周围的每一寸空间。
　　【霹雳火】的光芒攀上这些幡灵。
　　如此变化之下，虽然每一个幡灵对【昂霄】而言依旧不值一提，但却不再是可以彻底忽视的尘埃了。
　　“动手！”吕阳大手一挥。
　　“轰隆隆！”
　　一声令下，所有幡灵同时出手，掐定法诀，各种各样的法术神通在【霹雳火】的加持之下倾泻而出。
　　【昂霄】瞬间就被淹没了。
　　而他的脚下，偌大【苦海】更是被直接轰出了一个深邃的巨坑，周围意象之水更是化作了惊涛骇浪。
　　然而即便如此，【昂霄】也丝毫没有为之动容。
　　“只是看着厉害而已，”
　　他甚至在皱眉，不明白吕阳这么做的意义，就算要对抗他的知见障，也该用一些更针对性的果位吧。
　　且不谈【霹雳火】本身如何。
　　你毕竟只是将玄妙借过来而已，威力比不上正主，而就算是正主，玄鼋大圣和他相比也是云泥之别。
　　这有什么用？
　　就在【昂霄】这么思考的下一秒……陡然间，一股强烈的，难以言喻的虚弱感突然席卷了他的全身。
　　‘怎么回事！？’
　　这种变化完全超出【昂霄】的预料，也终于让这位昔日的天下第一真君眼底浮现出了一抹惊愕之色。
　　唯有吕阳知道原因。
　　【金色天赋·凡恶皆斩】！
　　【你已叠加十次斩杀标记并引爆。】
　　【判定：你只在法术领域超过了目标，对方已陷入一炷香的虚弱状态】
　　看着【百世书】上浮现的信息，吕阳咧嘴一笑。
　　‘果然，我的想法是对的！’
　　‘【霹雳火】加持下的幡灵们，和我其实是一体的，他们的攻击，在天赋判定中其实就是我的攻击。’
　　‘所以我完全可以让他们来代替我，用庞大的数量快速将斩杀印记叠到十层，然后引爆，而我本人不需要为此冒一点风险，只要看着幡灵们去舍身忘死就可以了！’


第七百七十七章 直接和你爆了！
　　【苦海】之上，伴随着一道又一道肉眼可见的波纹炸开，如石子投入湖泊，一道身影在人群中交错。
　　“轰隆隆！”
　　每一次交错，都会在铺天盖地的幡灵之海中引爆一阵激荡的涟漪，同时炸出了一个不大不小的空洞。
　　然而下一秒，新的幡灵就会将空洞填补，仿佛无穷无尽一般，不同的幡灵更是结成了不同的阵势，犹如一枚枚锋锐的刀片，就这样游走在【昂霄】的周围，让人眼花缭绕的术法神通不断挥洒。
　　这些攻击并没有什么作用。
　　毕竟吕阳只是借用了【霹雳火】的力量，玄妙也止步最基础的运用，本来就没指望能伤到【昂霄】。
　　幡灵唯一的作用，就是触发【凡恶皆斩】。
　　此刻，吕阳完全可以清晰地感应到在幡灵的围攻下，【昂霄】正在以肉眼可见的速度变得衰弱起来。
　　‘可惜，天赋有冷却时间……’
　　虽然冷却不长，但终究还是有的，以至于即便有幡灵的人海战术在，短时间内他也只触发了十二次。
　　下一秒，【昂霄】突然深深吐气。
　　紧接着，就见沸腾的烟气顷刻间扩散，像是一只大手徐徐舒展五指，将所有幡灵全部囊括在了掌下。
　　随后轻轻一擦。
　　没有任何征兆，也没有任何余波，仿佛只是擦去一块污渍般，整座幡灵海就这样被轻而易举抹掉了！
　　几乎同时，吕阳瞳孔骤缩。
　　因为就在抹去了所有幡灵的同时，【昂霄】那双狭长眼眸已然锁定在了他的身上，锐利的让他心惊。
　　一念至此，吕阳的身影顿时变得虚幻起来，俨然是打算再度躲入逻辑的裂隙之中，以此来规避【昂霄】的攻击，同时他也不忘使用和之前相同的手段来保护自身的记忆，以免【昂霄】下黑手。
　　不过【昂霄】也没有进攻。
　　事实上，刚刚那抹除了所有幡灵的知见障已经是他的大招之一了，尤其是在他中了十二次虚弱之后。
　　‘是法术吗？’
　　‘很诡异，似乎是某种诅咒……可他哪里来的时间祭炼术法？而且他现在应该祭炼不出来了才对啊。’
　　洞天法真君是没有办法祭炼法术的。
　　因为法术道的道主还活着，而对方在那天变之战后逃离了仙枢，连带着所有法术也在仙枢内绝迹了。
　　只要修士炼就了洞天，执掌了果位，那就算是祭炼几万年，也不可能祭炼出一道最简单的法术，如果是之前的吕阳也就罢了，毕竟是古法金丹，而在他掌控【天上火】后，理应和法术绝缘了。
　　可是为什么？
　　为什么他还能施展出这种近似于法术的手段，甚至【昂霄】感觉这种手段似乎还远远没有达到巅峰。
　　‘那一瞬间，我竟有些心寒……’
　　仿佛自己真的可以被杀死一般。
　　【昂霄】心中思索，面上动作却分毫不慢，法诀掐定，一根手指竖起，无穷烟气在他的指尖处坍缩。
　　下一秒，烟气就化作了一道朦胧微光。
　　随后这一道微光就轻轻拂过了他的躯体，而此前被吕阳打出的十二次虚弱就这样在微光中消弥无形。
　　与此同时，他的气机也衰弱了几分。
　　这也是知见障的运用，此刻，他俨然忘记了自己是如何被打出十二次虚弱的，所有记忆被全部斩除。
　　而随着这部分记忆的消失，记忆所笼罩时间内他受到的所有伤势也因此泯灭，和牧长生的真假之变不同，这种手段是不可逆的，斩掉的记忆无法回溯，因果俱断，所以也不会有任何隐患留存。
　　当然，代价也是有的。
　　负面状态可以清空，伤势也可以抹除，惟独法力的因果太重，没有办法用这种手段直接恢复到巅峰。
　　而且由于相应记忆都被清空的缘故。
　　下一次，如果吕阳再用出同样的手段，他还是会中招，因为没有相应的情报，很难做到事前的预防。
　　不过对此他也有手段。
　　想到这里，【昂霄】的双眼微微一凝，朦胧烟气汇聚，仿佛一双镜片，叫他眼前景象顿时生出变化。
　　这一刻，时光仿佛被按下了暂停键。
　　然后，倒带。
　　【霹雳火】，幡灵海，近似诅咒的奇特法术……一幕幕景象就这样被重现了出来，从【昂霄】眼底流过。
　　这也是知见障的一种用法。
　　和人一样，天地也是有记忆的，知见障同样可以将其抹除，而能抹除，自然就可以查看是什么记忆。
　　所以确切来说，【昂霄】此刻只用了一半的知见障，将步骤停在了查看这一步，以此来阅览刚刚到底发生了什么，这种场景重现的手段位格极高，哪怕断绝了因果，也无法阻止被追溯到过往。
　　‘刚刚到底发生了什么……’
　　【昂霄】心念微动，一道神念已然投入了被他具现出来的虚幻场景之中，很快就看到了吕阳的身影。
　　‘是【天上火】？’
　　‘原来如此，他制定了某种规则……这种程度的果位运用，他绝对不可能是不久前才证的【天上火】。’
　　‘除非他的天赋古今第一，甚至有可能比我还高。’
　　‘不过看他的样子……不太像。’
　　‘这么说，他应该很古老，用漫长岁月填补了天赋的缺陷？’
　　‘可是不应该啊……’
　　【昂霄】有点茫然了，按照他之前的判断，吕阳应该只是一个侥幸得到了道主传承的当代修士而已。
　　然而现在，他却展示出了古老真君才有的能力。
　　这就很矛盾了。
　　“呼……”
　　【昂霄】吐气开声，从天地记忆中退出，回过神来，而周身原本停滞的时光也随之重新流动了起来。
　　再抬首，【昂霄】眼底浮现出了凝重和忌惮，沉声道：
　　“比起【人间世】的初见，道友的实力进步速度还真是让人刮目相看，竟然真的能和我正面一战了。”
　　这一刻，他不再轻视吕阳。
　　毕竟和之前不同，之前的吕阳最多也只是在他面前逃窜保命，然而现在，吕阳可以真正和他斗法了。
　　这足以让他拿出平等的态度。
　　下一秒，就在潜入逻辑裂隙，准备在和【昂霄】来一场掏心掏肺的吕阳就愕然看着眼前的烟气溃散——
　　【昂霄】消失了。
　　就和他一样。
　　“……”
　　霎时间，原本还有些轻松，觉得【昂霄】只能被动挨打的吕阳也肃然了起来，打量起了周围的环境。
　　不过下一秒，他就仿佛想到了什么，神色剧变。
　　如果是正常斗法，那此刻无疑陷入了僵局，然而这并不是一场斗法，【昂霄】完全可以另选一个人。
　　“……畜生！”
　　话音未落，吕阳就主动从逻辑裂隙中走出，显化真身的瞬间也对着听幽祖师的方向重重挥下了手臂。
　　“轰隆！”
　　【昂霄】的手掌穿过虚空，原本瞄准了听幽祖师后心的手掌就这样击打在了空处，而本应只有咫尺之遥的听幽祖师，此刻却和他隔了一层盈盈火光，将咫尺之遥化作了天崖之远，再难以触及。
　　不过【昂霄】却没有丝毫失望，反而笑道：
　　“这才对嘛。”
　　噗嗤！
　　伴随着熟悉的穿刺声，看着熟悉的手掌从自己胸膛中伸出，血光崩散，吕阳只能无奈地叹了一口气。
　　“还来这招，都腻了啊前辈。”
　　一瞬间，吕阳就理清了思路：攻击听幽祖师的是【报世法外身】，【昂霄】本体一直都在等着自己呢。
　　“招不怕老，好用就行。”【昂霄】淡笑道。
　　“是么。”
　　吕阳闻言同样报之以微笑，下一秒却是毫不犹豫地伸出手，一把将他贯穿自己胸膛的手掌死死抓住。
　　期间任由【昂霄】肆意破坏自己的法身。
　　随后就见【前尘相】中的【泉中水】玄妙轰然运转，缃色水光荡漾，竟直接将他和【昂霄】一同淹没！
　　【缃水】，叫刀兵反戈，把自己受到的伤势全部反弹到别人身上！
　　妈的，直接和你爆了！


第七百七十八章 叫天地忘我，我自然超脱
　　【泉中水】的玄妙，【昂霄】是清楚的。
　　然而他毕竟不是水行真君，所谓了解也仅流于表面，知道这个果位的玄妙是能替人承接受到的伤势。
　　所以他并未放在心上。
　　他的主要心思还是放在了吕阳的【往生相】上，随时准备应对【劫煞玄光】，在他看来这更有威胁。
　　然而他还是失算了。
　　他完全没有想到吕阳居然没有动用【劫煞玄光】，反而换了个玄妙，将受到的伤势反弹到他的身上！
　　变化在一刹那间。
　　只见【昂霄】对吕阳掏心掏肺，法力在吕阳的体内肆意激荡，叫他的五脏六腑全部化作碎裂的破片。
　　而在这过程中，吕阳的【前尘相】已然掐定法诀，破碎的五脏六腑早已化作了一道道苍色灵水，滚滚流动，直接附着在了【昂霄】贯穿他身体的手臂上，并且迅速向着【昂霄】的躯干爬过去。
　　‘嗯！？’
　　电光火石之间，【昂霄】已然反应了过来，直接抽离手臂，奈何苍色灵水已经爬到了他手肘的位置。
　　眼见【昂霄】做出应对，吕阳同样干脆。
　　“着。”
　　一声道喝，原本深邃的苍色灵水瞬间反转，化作缃色，金灿灿的华光瞬间就照亮了【昂霄】的法身。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着振聋发聩的巨响，缃色光彩仿佛一轮旭日在【苦海】冉冉升起，照得每一寸海水都盈盈生辉。
　　吕阳的身子在空中踉跄走了好几步，这才徐徐吐出一口血腥气，脸色苍白，空荡荡的法身内，灵水汇聚，所有伤势被接引走，五脏六腑重新化生，三个呼吸后才算是缓过劲，有余力观察四周。
　　然后他便露出了振奋之色。
　　因为【昂霄】此刻就在不远处，同样身形踉跄，烟气激荡间还隐隐有血光穿梭，显然也好不到哪去。
　　事实也确实如此。
　　‘失算了……’
　　【昂霄】低下头，看着自己胸口的大洞，还有正从中雀跃蹦跳出来心肝脾肺肾，忍不住叹了一口气。
　　真君斗法，最看重情报。
　　而在他看来，吕阳最头疼的地方就是实力进步速度太快，情报一天一个样，总能拿出新奇的花样来。
　　上次他就因此吃了大亏，没有想到这一次又吃了。
　　然而还没等他一口气缓过来，迎面就又是一道灰蒙蒙的幻彩盈满瞳孔，让他再度生出强烈的危机感。
　　【劫煞玄光】！
　　【苍水】吸收伤势，【缃水】将伤势反弹到【昂霄】身上，【劫煞玄光】补刀，一整套连招行云流水！
　　霎时间，【昂霄】眯起双眼。
　　只这一个动作，他给吕阳的感觉就全然变了，周身环绕的烟气更是在此刻稀薄到了前所未有的地步。
　　吕阳甚至能隐约看清他的轮廓了。
　　‘……男性？不对，天生比较平的女性也差不多是这个轮廓……可恶啊，还是没有办法完全分辨出来。’
　　这当然不是吕阳好奇心作祟。
　　事实上，得到听幽祖师的提点后，他已经明白了：【昂霄】周身的烟气，对他而言似乎是非常重要。
　　或者说，一旦【昂霄】暴露了真实的性别，容貌，名字，乃至跟脚……或许就会对他造成不亚于脱离冥府的重创，甚至有可能直接动摇他对【大林木】的掌控，这才是吕阳执着于此的真正原因。
　　思索之余，吕阳也提起了全部警惕。
　　‘【昂霄】周身烟气的厚度，直接决定了他出力的强度……做到这一步，他恐怕是真的打算出全力了！’
　　下一秒，光彩绽放。
　　最先消失的，就是【昂霄】身上的伤势，其次就是【昂霄】本人，他就这样在吕阳眼皮子底下消失。
　　“叫天地忘我，我自然超脱。”
　　【劫煞玄光】就这样落入空处……这一招虽然威力巨大，可用的次数多了，【昂霄】早就做好了防备。
　　任何神通法术，玄妙意象都是如此。
　　天下无不破之法，最厉害的手段永远是不为人知的，一旦被人知晓，总会被人寻到破绽和破解之法。
　　吕阳飞快转移目光，环顾四周。
　　‘人呢？’
　　【昂霄】就这样消失了，不是单纯的知见障，到了这个地步，单纯的知见障已经瞒不过他的视线了。
　　那是什么？
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了一双眼睛，昂霄的那双狭长眼眸，就这样在某个更高级的维度俯瞰着自己。
　　一切诚如他所言：
　　叫天地忘我，我自然超脱——他超脱了，不在天地之间，而是位于某个有别于其他维度的诡异之地。
　　下一秒。
　　吕阳感应中的那双狭长眼眸，竟徐徐闭上了，不再看他，【昂霄】的视野中就这样失去了他的存在。
　　‘！！！’
　　霎时间，前所未有的强烈危机感席卷吕阳全身，让他瞳孔骤缩……因为就在【昂霄】闭上双眼，自己的身影从他眼中一点一点消失的同时，自己的身体竟然也在变得透明，虚幻，然后随之消失！
　　这甚至都不是伤势。
　　因此无论是【往生相】还是【泉中水】，都无法逆转这种诡异的变化，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　时间再度陷入了停滞。
　　吕阳沉下心神，心中一片冰冷平静。
　　‘这一招……杀不了我。’
　　‘因为他终究是要睁开双眼的，这只是一种封印，强制让他自身和我一起离开，陷入某种超脱状态。’
　　‘如果这种状态维系久了，我或许还会死。’
　　‘但是现在的【昂霄】做不到。’
　　‘除非他还是大真君，才能凭借位格一眼看杀我，可他不是，所以他用出这招只是为了暂时拖住我……’
　　‘他的目标不是我！’
　　一念至此，吕阳原本冰冷平静的眼神终于破裂，随后流露出了熊熊怒火：‘他想绕过我对祖师下手！’
　　‘找死！’
　　霎时间，原本自信不会死，所以抵抗还不是很激烈的吕阳顿时气机暴走，【铭天章】运转到了极致。
　　这一次，他没有再借用其他果位。
　　下一秒，暴动的火光，沸腾的法力，神念，诸多异样在此刻都被他收敛，乍看之下仿佛放弃了挣扎。
　　他的身影就这样一寸寸被抹除，双脚，膝盖，大腿，腰部，胸膛，双手，肩背，口鼻，双耳，双眼……直到最后，那一点眉心，泥丸宫处，识海正中，吕阳的魂魄才终于抬头，露出了一丝狰狞。
　　旋即，剑光乍起。
　　因为处于极度劣势，又始终隐而不发，吕阳的不屈剑意早已沸腾，此刻更是得到了一道玄妙的加持。
　　【剑道】。
　　这一道空证果位的玄妙非常纯粹：无物不斩，因其纯粹而强大，只要存在，就没有它不能斩的事物！
　　更别说荡魔真人对于吕阳的借用没有丝毫排斥，甚至主动配合，让他得以全面调用【剑道】之力，并且用自身金丹中期的位格加持，可以说，此刻【剑道】在他手中，威力比荡魔真人还要大！
　　“锵锵！”
　　剑鸣声响起，随后连万分之一个刹那都没有，煊赫剑光已然跨过了本应绝对不可能跨过的无形界限。
　　“锵！”
　　如白驹过隙般，带着一去不回的潇洒，强行撕裂了【昂霄】原本即将闭上的眼眸，叫他不得不视物！
　　“轰隆！”
　　光彩破裂，冥冥之中的双眼消失，烟气重新浮现，随后聚拢，化作【昂霄】的身影，却稀薄了许多。
　　另一边，吕阳的身形也重新恢复，终究是没有被彻底抹除，然而一股强烈的虚弱感也因此席卷全身，显然刚刚【昂霄】的举动并不是毫无意义，此刻他只觉得之前被抹除的身体有些空荡荡的。
　　下一秒，两人目光对视。
　　——平手！？


第七百七十九章 昂霄：事态还在我掌控之中！
　　‘他消耗比我更大。’
　　吕阳深深吐气，口齿间洋溢着血腥味，却并不慌乱：‘我毕竟强占了先手，还打了他一个措手不及。’
　　‘几番交手下来，他的法力消耗绝对是比我多的，之前用【凡恶皆斩】，我在法力领域上没比过他，但是现在可不一样了，此消彼长，我或许能同时在法力和法术上超过他，借此给他个轻伤。’
　　‘可惜，这应该就是极限了。’
　　‘【昂霄】不是蠢货，再借此伤到他一次，他应该就会意识到法力的问题，然后不再用知见障恢复。’
　　说白了，之前【昂霄】一直在用蓝来换血。
　　可当【昂霄】意识到这种做法只会适得其反之后，必然改变战术，届时陷入窘境的就要轮到吕阳了。
　　毕竟说到底，【昂霄】是洞天法真君。
　　洞天不坠，他也是不死不灭的！
　　而与之相比，吕阳在洞天法依旧是金丹初期，而法身道这边虽然有中期的位格，但毕竟没有不死性。
　　两相比较下来——
　　‘如果真的彼此不留丝毫余地，彻底分个生死，那结果大概率是我当场战死，【昂霄】重伤不治吧。’
　　吕阳心思急转，分析局势。
　　然而【昂霄】的反应却比他更快，只见他倒退一步，烟气朦胧，只一个眨眼就消失在了吕阳视野中。
　　他居然主动撤离了！
　　【昂霄】当然不可能知道【凡恶皆斩】的效果，但到了他那个地步，神而明之，总有预见灾厄之能。
　　此番他被吕阳抢了先手，状态明显跌落，全力以赴的杀招又没能建功，此刻自然不会再和吕阳耗下去，哪怕耗到最后大概率赢的人还是他，也没有那个必要，他也不可能真的和吕阳拼死一战。
　　“那个畜生……”
　　现世，仙枢，【苦海】洞开，【昂霄】的身影踱步而出，唯一暴露在烟气之外的狭长双眸中满是凝重。
　　‘……太抗揍了。’
　　吕阳能判断出来的东西，他当然也可以，只不过在【昂霄】的判断里，局势其实还要更加恶劣一点。
　　因为有一点是谁也不知道的。
　　‘如今的我已经没有洞天不坠的不死性了。’
　　‘到底是之前留下的恶果，如今的冥府已经把我列入了黑名单，如果我魂魄入冥府，想来必死无疑！’
　　所以之前在【人间世】的时候，他才会设法向吕阳讨要【日月玄浆】这种星宫特有的延寿之物，原因就是他在离开冥府之后，已然失去了转世之能，现在的他其实和吕阳一样，都只有一条命！
　　若非如此，他为什么要一直用蓝换血？
　　之所以不断用知见障抹除伤势，归根结底就是因为他伤不起，一旦伤重致死了，那他就是真的死了！
　　想到这里，【昂霄】又忍不住叹了一口气。
　　‘挡不住了……’
　　事到如今，光凭自己一人，再维持目前这个状态，已然不可能扼杀对方了，只有和其他人结盟求变。
　　所幸他也早有规划。
　　就在这时，一道遁光突然飞掠而来，其中先是龙身，临近了才摇身一变，化作一位头角峥嵘的青年。
　　正是天虬！
　　“恭迎大人……”天虬小心翼翼地说道。
　　他知道【昂霄】去做了什么，可问题是如今【昂霄】这比之前衰弱数倍的气机，可不象是得胜归来。
　　‘难道说……输了？’
　　想到这里，天虬顿时瞳孔微颤。
　　【昂霄】见状笑了笑，随后竟直接点了点头：“此人确实已经成了气候，大真君之下无人能杀他了。”
　　他有自己的傲气，自然不会否认事实。
　　话音落下，天虬呼吸顿时一滞，尽管刚刚心中已有猜测，可从【昂霄】嘴里说出来又是另一番体验。
　　惊悚？震撼？
　　到最后，只能化作无言。
　　与此同时，【昂霄】则是心中思索：
　　‘我现在已经有了【天河水】，只要再取来一个土行果位，先凑个三行，回归大真君之位后再说吧。’
　　挂靠洞天，这本是他最不屑的手段，因为借助他人果位的同时，也会受制于他人，然而如今形势比人强，他必须更进一步，没有了选择的自由，既然如此，就只能尽量选一些无害的合作对象。
　　具体来说，就像是天虬这样的。
　　志大才疏，没什么本事，却又有不小的野心，最好还有寿限将至的危机，可以让自己借此来要挟他。
　　那么……有谁是这样的呢？
　　【昂霄】心中很快就有了答案，淡笑一声：“走把，我们去一趟江南……有些事情，或许应该谈谈了。”
　　他没有选择圣宗。
　　虽然出身圣宗，但他和飞雪真君等人并没有任何利益联系，反而尽是冲突，真正和他有利益联系的——
　　‘反倒是刚形。’
　　‘【天上火】突然被证，那个老东西现在估计已经快要发疯了，正好……此番找他合作他不会拒绝的。’
　　光凭他一人，已经杀不了吕阳了。
　　如果再加上那个在苦海开道的神秘人，对方一旦成功，又是一位强者，反倒是他有可能被人围杀了。
　　他需要一些道友。
　　‘天下局势至此，那个不知道名字的畜生已然惹出了太多变数，这其实不一定符合所有道主的期望。’
　　‘说不定就有道主，想要镇压下这些变数。’
　　可如何镇压呢？
　　答案毫无疑问，大真君！
　　‘金丹中期没人能压得住那个畜生，那就金丹后期……在不久的未来，大真君的限制必然会被放开！’
　　在【昂霄】看来，仙枢的天下局势其实很有意思。
　　除了他，当世只有一位大真君，还是个半残……然而实际上，有很多人都位于金丹中期的临界点上。
　　‘净土的宝莲，道庭的嘉佑，圣宗的飞雪，海外的老泥鳅……真要算下来，这四位都有希望冲击金丹后期，只是被洞天法限制了道途，始终凑不到突破用的果位，所以才一直止步于金丹中期。’
　　‘这种局面能是不小心形成的？’
　　‘毫无疑问，肯定是故意的！’
　　‘各方道主故意促成了这么一个局面，为的就是限制，因为大真君掀起的变数，必然比普通真君大。’
　　‘在诸位大人们的预想中，这些人突破大真君的时间点，应该在千年大劫，也是变数最多的时候，毕竟大真君才是最好的棋子……然而有了那个不知道名字的畜生搅局，这个时间点要提前了。’
　　具体提前多久，【昂霄】算不到。
　　不过提前做准备，未雨绸缪一番总是没错的，这也是他和那个不知道名字的畜生比起来最大的优势。
　　‘我能快速突破后期，成就大真君。’
　　‘而那个畜生还远着呢，他要是敢学其他人，冒然凑齐三行就尝试突破，必死无疑，都不用我出手……’
　　想到这里，【昂霄】顿时从容了不少。
　　问题不大！
　　事态还在我的掌控之中！


第七百八十章 道成！
　　击退【昂霄】之后，吕阳这才在【苦海】坐下，却是再度进入了隐匿状态，随时准备迎接新的敌人。
　　所幸他运气不错。
　　或者说听幽祖师的动作很快，如果再拖一阵子的话，或许就会有新的强敌在因果指引下过来搅局了。
　　然而听幽祖师实在太快了。
　　还没有等因果大网在【昂霄】被阻挡之后做出进一步的反应，听幽祖师这边已然完成了所有的步骤。
　　“轰隆！”
　　此时此刻，吕阳站在【苦海】抬头望去，却见被五行幻彩缭绕的【无忧天】此刻竟显得有些虚幻起来，仿佛下一秒就会白日飞升，达到一个全新的境界，却偏偏在最后一步卡住，再难以寸进。
　　“欸……”
　　陡然间，一声叹息幽幽传开，带着强烈的遗憾，情绪甚至引动了周围【苦海】之水也一同生出波动。
　　“还是差了点。”
　　听幽祖师摇摇头，他本以为靠着这种左脚踩右脚起飞的方式，应该可以直接获得堪比大真君的位格。
　　然而实际上还是差了很多。
　　‘虽然诞生了玄妙，晋升正统，但【无忧天】的底子还是太薄弱了，这才没能完成最后一步的质变。’
　　说白了，就是起步点太低。
　　每一次切换果位重新攀升的时候，自身位格下跌的幅度都超出预料，以至于最终攀升高度不达预期。
　　想要解决这个问题也很简单，【无忧天】晋升至尊果位就可以了，以至尊果位的位格足以推动听幽祖师跨过大真君的门槛……奈何即便以听幽祖师的悟性，至尊果位的晋升还是有些天方夜谭。
　　“……罢了。”
　　下一秒，听幽祖师的气机飞速攀升，【无忧天】在这种推进式火箭的加持下已然攀升到了某个极限。
　　接下来就是下跌了。
　　正常来讲，这种下跌是要死人的，因为在相应的位格上没有立足点，一脚踩空，只会摔得死无全尸。
　　不过听幽祖师对此早有预案。
　　只见他见状神色不变，手中法诀再度一变，幻化出的五行果位当即舒展开来，化作一片混沌色光幕。
　　“哗哗！”
　　在这一道光幕的笼罩下，原本应该是极速下跌的位格陡然被延缓了无数倍，变成了一种徐徐的下落。
　　吕阳看得目瞪口呆。
　　“我靠……”
　　换成别人在这里，恐怕还无法理解听幽祖师做了什么，但是他不一样，他几乎一眼就看明白了道理。
　　——降落伞。
　　听幽祖师在用推进式火箭的方法，左脚踩右脚将位格攀升到最高处后，居然编织出了一个降落伞，让自身位格跌落的速度放慢了无数倍，既消减了位格跌落的损伤，也延长了巅峰状态的时间！
　　就尼玛离谱！
　　这一刻，听幽祖师的气机再暴涨，疯涨，劲涨！从最初的金丹初期，几乎瞬间就攀升到了金丹中期！
　　而且没有停止！
　　如果按照吕阳的“五等真君”评价标准，听幽祖师现在已然接近二等巅峰，竟真的达到了他的层次！
　　然而还没有结束！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，振聋发聩，【苦海】翻腾，就连吕阳都不由自主地倒退了一步，眼底浮现出浓烈的惊喜。
　　突破了！一等真君！
　　【无忧天】，道成！
　　霎时间，吕阳就感觉到整个【苦海】都生出了变动，惊天巨浪以听幽祖师和【无忧天】为中心扩散。
　　紧接着，他的心中就浮现出了一道声音，那是听幽祖师的声音……甚至不仅是他，这声音竟然如法身道一般，同样落入仙枢，在诸多金丹中期的耳边回荡开，继而通过仙枢传向整座虚瞑光海！
　　内容仅仅是一句话：
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　“嘶！”
　　听着耳畔回荡的声音，吕阳顿时倒吸了一口凉气，这个全光海直播，几乎只比法身道显世差了一点！
　　要不要这么夸张？
　　果位升华法仪……这一步蜕变竟然能有如此声势吗？若真是如此，其意义恐怕比他想象中的还要大！
　　吕阳转过身子，却见听幽祖师竟是一脸的不好意思，还在摆手感叹：“这话说的，也没有到远迈先人那么夸张的程度，我只是比别人多了一点点的天赋，这才站在巨人的肩膀上走出了一小步……”
　　吕阳闻言顿时哑然。
　　不过很快他就理清了现状，接着一脸郑重地说道：“祖师……您的位格最后还是会跌落回原位的对吧？”
　　“不错。”
　　听幽祖师点了点头：“这也是我这一道的弊端，在登临彼岸之前，战力并不持久，会慢慢跌落下去。”
　　“而且跌落之后，想要重新攀升至少要休息一天。”
　　没事，不持久也很棒！
　　吕阳已经满足了，照他推算，以听幽祖师目前的下跌速度，一等真君的战力他至少能维持一个时辰！
　　这已经是决定性战力了。
　　毕竟如果用了一个时辰都解决不了战斗，那再浪费几个时辰也是无济于事的，还不如尽早选择跑路。
　　‘可惜【昂霄】跑得快……’
　　吕阳咬牙切齿地想着，要是【昂霄】再跑慢点，自己正好可以和听幽祖师联手给他来一波混合双打！
　　就在这时。
　　陡然间，【苦海】翻涌，一座巍峨如山，头角峥嵘的龙首从【苦海】中探出，硕大的眼眸满是惊骇。
　　“这是……怎么可能！果位玄妙升华？”
　　老龙君！
　　吕阳瞬间看了过来，心中明悟：‘这是【昂霄】之后的劫数，可惜祖师速度太快，抢在前面成功了。’
　　结果就是老龙君来晚了。
　　当然，这也不能怪他，他在得到因果指引之后已经是紧赶慢赶过来了，只能怪听幽祖师实在太妖孽。
　　算他倒霉吧。
　　下一秒，刚刚现身的老龙君就意识到了情况不对，当即须弥化芥子，变回人身，想要立刻返回现世。
　　然而吕阳的声音已经抢在他之前响起了：
　　“祖师！动手！”
　　轰隆隆！
　　话音未落，吕阳和听幽祖师已然动手了，吕阳这边再度召出了重新运化出来的幡灵，借用【霹雳火】。
　　听幽祖师则是一脸平静，徐徐开口道：
　　“止步。”
　　【如意心】，事事如意！万象随心！
　　这并不是某种强控，而是事物的发展在听幽祖师的影响下被自然而然导向了老龙君动弹不得的结果。
　　听幽祖师只要“许愿”就可以了。
　　然后【如意心】会自然而然让他愿望成真。
　　因此下一秒，老龙君的动作便戛然而止，之前被牧长生遮掩的，【劫煞玄光】的伤势竟顷刻间爆发！
　　这一爆发，顿时叫老龙君苦不堪言。
　　不仅动作停下，原本完美无瑕的龙躯更是瞬间炸裂了一大半，巍峨如山的龙首更是止不住地喷着血。
　　这一下直接让他的状态出现了致命下滑。
　　更要命的是，吕阳的攻击也到了！
　　无数幡灵的攻击星星点点地砸落在老龙君身上，没有多少杀伤力，却在瞬间就叠满了十层斩杀印记。
　　【凡恶皆斩】引爆！
　　【判定：你在法力领域，果位领域，境界领域都超过了目标，对方已经陷入了重伤难愈的半残状态。】
　　几乎就在这个提示弹出的瞬间。
　　“嗷——！！！”
　　伴随着一声惊天动地的惨叫，本就旧伤复发的老龙君再也维系不住，巍峨龙躯竟就这样轰然炸开了！
　　炸裂的血光中，一道魂魄迅速回归现世，遁入冥府。
　　身死转世！
　　这一刻，老龙君的心中唯有惶恐：他死了！如果他不是金丹中期，这一次死了就要跌落下真君之位！
　　苟活至今，老龙君头一次如此后悔自己做出过的决定……那一天在【养生主】，他委实不应该出手的！


第七百八十一章 把我的天赋带回圣宗
　　仙枢，海外。
　　一道金性魂魄在冥府中穿梭，眨眼间就走完了转世的流程，在偏远海域的一处深水鱼群中睁开双眼。
　　“轰隆！”
　　霎时间，金性魂魄沟通洞天，和果位相合，刚刚出生的小鱼瞬间长大，鲤鱼跃龙门，竟化出了龙身。
　　紧接着，这头刚刚复苏的巍峨真龙却没有丝毫显露气机的意思，反而二话不说就朝着海域的更深处潜行，挖了个洞把自己埋了起来，只将神念附着在周围的海兽上，小心翼翼地探寻外界情况。
　　许久过后，老龙君才松了口气。
　　‘没追上来……’
　　‘也对，那个无名真君再厉害，也不是没有对手的，别的不说，刚形那家伙现在肯定想要和他拼命。’
　　没事！死不了。
　　然而还没有等老龙君这一口气缓过来，陡然间，本应转世之后彻底恢复的肉身竟再度浮现出了裂纹。
　　“咔擦咔擦！”
　　霎时间，就见清晰的裂纹在老龙君的龙躯四周弥漫开来，鳞片破裂，血液崩散，让他不禁变了脸色。
　　‘这这这，这究竟是什么手段？诅咒之术？可是不应该啊，我都转世了！除非是大真君手段，否则怎么可能有伤势连转世了都没法复原……不，等等，不对，不是没法复原，而是没有完全复原。’
　　很快，老龙君就仿佛察觉到了什么。
　　下一秒，他竟毫不犹豫，再次炸裂了法身，自杀归入冥府，跨过轮回，在另一处鱼群之中复苏过来。
　　就这样重复了足足四次。
　　“呼……！”
　　四次过后，老龙君再度重生，总算是吐出了一口包含腐臭味道的乌血，身上也不再浮现出裂纹伤口。
　　冥府还是很靠谱的。
　　四次轮回之后，原本的重伤已经被甩去了大半，虽然难免有些气虚体弱，但总归是稳住了自身状态。
　　回想起自己刚刚遭受的重创，老龙君眼底不禁浮现出了一丝恼恨：‘牧长生……他当初居然没有替我抹去那道末法之光，而是将其压制了下来，导致其愈演愈烈！若非如此，我怎会被重创至此？’
　　想到这里，老龙君那叫一个咬牙切齿啊。
　　‘区区外道……！’
　　败在吕阳手里，他其实并不是不能接受，圣宗真君嘛，不仅掌控了【天上火】，还兼修了古法金丹。
　　输了不丢人。
　　可是牧长生？那是什么垃圾！旁门左道……狗一样的东西，自己居然被他暗算了，简直就是奇耻大辱！
　　老龙君越想越气，脸色也愈发难看，巍峨龙首，一张老脸，甚至都因为这种强烈的羞辱而有点红了。
　　毕竟牧长生坑他坑得太惨了。
　　【劫煞玄光】炸开的那一瞬间，他的境界和法力都出现了暂时性的退转，被那末法之力影响了根基。
　　当然，这其实也在吕阳的计算之内。
　　若非如此，他也不可能同时在法力，境界，果位三个领域都超过老龙君，从而一举达到重创的效果。
　　真正算下来，他其实只有果位比老龙君强。
　　这不是因为【大海水】比不过【天上火】，而是因为水行至尊出现过移位，【大海水】难免有所折损。
　　不过成王败寇。
　　老龙君自然不会知道那么多内情，他只知道自己被吕阳一招打成了重伤，转世四次都没有完全恢复。
　　可越是如此，老龙君眼底的凶戾就越是浓重。
　　没错，他后悔了，后悔当日在【养生主】的时候选择了对吕阳动手，可后悔并不会改变现在的决定。
　　‘越是如此，越不能退缩。’
　　‘如今我已经被卷入了这场大局，以圣宗真君的作风是绝对不可能放过我，只有和那个人斗到底了！’
　　唯有一条路走到黑！
　　想到这里，老龙君当即又分出了一道神念，破开虚空，潜入四海门内，结果迎面就看到了一座大山。
　　确切地说，是一座龟壳。
　　紧接着，一道略显缓慢的声音便从容响起：“原来是老龙君……老朽年纪大了，就不特地来迎接您了。”
　　“元绪……”
　　老龙君闻言似乎想到了什么，面色微变，赶忙环顾四周，沉声道：“玄鼋和明珠呢？他们去哪里了？”
　　“走了，都走了。”
　　元绪大圣无奈道：“老龙君，【大海水】明暗了顷刻，刚刚那场耻辱性的大败您不会当作没发生过吧？”
　　“天虬已经择良木而栖了，玄鼋和明珠也不是傻子，既然老龙君您没有办法给他们足够的安全感，他们自然要另寻他路，老朽念旧，这才不愿离开，却也无意再牵扯进老龙君您的恩怨之中了。”
　　“……”
　　老龙君闻言陷入了长久的沉默，心中明白无论是玄鼋大圣还是明珠大圣，都不可能再回到四海门了。
　　这就是海外，这就是四海门。
　　看似有三位金丹中期坐镇，实力强大，似乎真的可以和四大势力分庭抗礼，实际上终究是一盘散沙。
　　顺风局的时候还能蹭一蹭局势。
　　现在逆风了，自己还没有开始操作呢，这些队友居然就一个接一个地投了，当真是扶不上墙的烂泥！
　　快速晋升大真君的希望彻底破灭，老龙君无奈地长叹一声，只好改变计划，朝着江南方向远遁而走。
　　什么？元绪大圣？外道有个屁用！
　　……
　　江北，鸿运密林。
　　【苦海】洞开，吕阳踱步走出，随后回到了自己的小木屋，取出正道旗，然后就遁入了滚滚紫气中。
　　一进入正道旗，吕阳就看到了脸色苍白的听幽祖师。
　　“祖师！您没事吧？”
　　吕阳见状知道是听幽祖师的位格又跌回了原位，赶忙上前检查了一下，发现没有大碍后才松了口气。
　　“放心，我不会有事的。”
　　听幽祖师微微一笑：“而且这次我已经打下了根基，下一次再攀升位格就不需要浪费这么长时间了。”
　　简而言之，推进式火箭的壳子已经造出来了，这个壳子就是听幽祖师用【无忧天】开出的大道，有了这个壳子，后续攀升位格就只是眨眼的事情……从今以后，自己麾下就有一等真君坐镇了！
　　吕阳美美地笑了笑。
　　不过很快，他就重新恢复了严肃：“不出意外的话，【昂霄】，老龙君，刚形布道真君应该要联手了。”
　　刚形布道真君要【天上火】。
　　老龙君和【昂霄】是死仇。
　　而【昂霄】那种人，平时或许还会顾及一下剑阁和圣宗的恩怨，可真事关道途了，肯定是利益第一。
　　“假以时日，剑阁必然势大。”
　　“刚形和老龙君也就算了，但是【昂霄】……他已经吸纳了天虬，再吸纳一个，他是能回归大真君的！”
　　“因此危机并未解除。”
　　说到这里，吕阳一脸郑重，随后宣布了自己的计划：“值此危难之际，我决定把我的天赋带回圣宗！”


第七百八十二章 惊恐的正德
　　三天过后，【昂霄】和老龙君双双来到江南，随后刚形布道真君亲自出面，将两人迎入了剑阁之中。
　　消息很快传遍了天下。
　　一开始，就连剑阁的弟子都对此保持怀疑，毕竟【昂霄】是圣宗真君，老龙君则是海外的禽兽之辈。
　　就这，也配入我剑阁？
　　绝对是假新闻！
　　然而很快，随着刚形布道真君又传音剑阁内外，给出了官方声明后，原本的舆论风向立刻摇身一变：
　　毫无疑问，肯定是剑阁刚正不阿的作风吸引了圣宗真君【昂霄】弃暗投明，最后选择了投入正道的怀抱。至于老龙君，真龙一族毕竟是昔日的天地贵胄，也不能完全归于披毛戴角的禽兽之属。
　　总之，剑阁素来是很灵活的。
　　然而一些金丹真君却敏锐地看出了其中的问题：究竟是发生了什么，才能促使这三位大能选择联手？
　　很快，就有人联想到了不久前的天地异象。
　　紧接着，在剑阁的有意透露下，一些真君终于算出了其中因果，然后他们就陷入了更大的震惊之中。
　　“圣宗出了两个堪比飞雪的真君？”
　　“怎么可能！”
　　飞雪真君何等人物？
　　要知道在【昂霄】现世之前，听幽祖师还未成道之前，她才是仙枢唯一完成了果位升华法仪的存在。
　　这一点大家都是知道的。
　　若非如此，飞雪真君【五千年斗法第一】的名头是哪里来的？就是因为她当年也曾以此诏告过天下。
　　然而现在，圣宗又冒出了几个和她一样厉害的？
　　开什么玩笑！
　　……
　　江南，剑阁。
　　极天崖上，只见一道遁光从天而降，倏尔分开，随后从中走出一位俊朗少年，赫然是承天正德真君。
　　少年的脸上满是苦闷。
　　别看他表面上还风华正茂，可看似年轻的身体之下已然死气弥漫，距离他的千年大寿已经没几年了。
　　不过很快他就收敛神色，振作精神。
　　紧接着，他便看向了极天崖的四周，却见足足五道身影伫立，每一位的气机都要远远超过他的想象。
　　‘刚形，盖霜，滕光，【昂霄】，老龙君……’
　　承天正德真君咽了咽口水，心中却也生出了几分疑惑：‘刚形之前私下聚会从来都没有邀请过我的。’
　　‘这次居然来找我了？’
　　‘该不会是看我寿限将至，有什么要拼命的事情要交给我去办吧？这些剑种……不是做不出这种事情！’
　　想到这里，承天正德真君顿时心中苦涩。
　　毕竟就算如此，现在的他又能如何呢？想要在转世之后重归真君位，还是必须和这些真君讨好关系。
　　想到这里，他立刻摆好了态度，拱手道：
　　“正德见过诸位道友。”
　　“道友免礼。”
　　刚形布道真君闻言轻笑一声，举手虚抬：“我等正在和【昂霄】道友商量要事，道友来得正是时候。”
　　‘要事？’
　　承天正德真君闻言愣了愣，随后下意识地看向【昂霄】，很快看到了对方手中显化出来的一道人影。
　　白衣，白发，青年。
　　不过容貌部分被一层朦胧光晕挡住了，所以难以借此分辨身份，唯有一股超然物外的气质特别醒目。
　　这人好眼熟啊。
　　下一秒，某个深埋在心底，原本以为已经被他彻底死去的记忆突然开始复苏，让他表情僵在了原地。
　　“就是这个神秘真君。”
　　“继我和飞雪之后，第三位完成果位升华法仪的真君，偏偏算不出任何因果，也查不出具体的跟脚。”
　　【昂霄】还在解释，比起吕阳，听幽祖师的存在更让他觉得心惊，毕竟这还是他第一次遇到完全不知道跟脚的人物，此番拿出来也是想要和刚形，老龙君一起参详一下，看看能否找到其身份。
　　然而参详了许久，始终一无所获。
　　眼见事情陷入僵局，【昂霄】忍不住叹了口气，只好暂时放弃追究听幽祖师的身份，然而就在这时——
　　“咣当！”
　　承天正德真君手中的法剑陡然跌落，重重砸在地上，却恍若未觉，一副无法置信，如在梦中的模样。
　　“听……听……听……”
　　承天正德真君的异样立刻引来了众人的注意，尤其是【昂霄】，见状更是双眼一亮：“道友认得此人？”
　　“不认得……”
　　承天正德真君几乎下意识地摇头，可很快又反应了过来，脸色顿时因为莫名的羞耻和愤怒泛起血红。
　　“不，我认得。”
　　下一秒，他又重新摇了摇头：“不，不对，不可能的啊……怎么可能呢，应该是弄错了，可这种气质……”
　　不同于【昂霄】和老龙君，他们没有认出听幽祖师，是因为听幽祖师给他们的印象没有那么深刻，如果听幽祖师露出了真容，或许他们还能认出来，但只有气质的话，他们就很难分辨出来了。
　　然而承天正德真君不同。
　　千年来，听幽祖师几乎成为了他的心魔，这可是金丹真君中的独一份，就是化成灰他都可以认出来！
　　只不过他虽然认出来了，但却不愿意相信。
　　毕竟在他的记忆里，听幽祖师只是筑基圆满，可眼前这位却是堪比飞雪真君，远超自己的超级大能！
　　这怎么可能呢？
　　完全不合理！
　　而且【昂霄】展现出的听幽祖师，那种超然物外的气质比他记忆之中的听幽祖师似乎还要夸张不少。
　　种种迹象，都让他下意识地否认心中的猜测。
　　“不可能是听幽的……”
　　绝对不可能！
　　没有理会明显已经心乱如麻的承天正德真君，【昂霄】双眼微眯，几乎立刻想起来了听幽是何许人。
　　然后他就愣住了。
　　‘听幽……那个堪称惊艳的散修筑基，居然是他吗？难道当初是假死，如此一来，倒是能说得通了。’
　　千年前的惊艳筑基，如果假死脱身，暗中证了其他果位，千年时光达到这个地步虽然也很夸张了，但也不是完全不能理解，毕竟当年的飞雪真君也差不多是这个速度，听幽祖师也就快了一点。
　　总之，知道跟脚总比一无所知更好。
　　“大真君！”
　　就在这时，原本一脸茫然的承天正德真君突然抬头，直勾勾地看向了刚形布道真君，压着声音说道：
　　“您……您要救我啊！”
　　承天正德真君咬了咬牙：“当初就是您出手，才助我压下了听幽，您也知道的……这个人不除不行的！”
　　“我知道。”
　　刚形布道真君淡淡道：“事情我早已和【昂霄】道友商量好了，你也不用担心，此番你的性命无忧。”
　　“真的吗？”承天正德真君目光一亮。
　　“当然。”刚形布道真君点了点头：“【昂霄】道友已经主动提议接纳你了，千年寿限你也不用担心。”
　　“至于听幽和那个神秘真君……”
　　说到这里，刚形布道真君的眼底陡然浮现出了一抹深沉的杀意：“交给我吧，此人我会设法解决的。”
　　就在这时，华光乍现。
　　其中赫然是一块联络用的玉简，然而上面浮现的联络方名字却是让刚形布道真君讶异地扬起了眉宇：
　　“净土宝莲……为何现在联系我？”


第七百八十三章 风雨欲来
　　江北，接天云海。
　　就在【昂霄】和老龙君踏入剑阁的同时，吕阳也悄无声息地来到了圣火崖，落在了飞雪寝宫的门前。
　　而在那里，四道人影早已等候多时了。
　　为首的自然是飞雪真君，含光浮天真君站在左边，右边则是缯彩绮罗真君，除此之外还有一道人影。
　　那是一位女子。
　　放眼望去，只见其容貌绝美，肌肤细腻如珠玉一般，乍看之下仿佛一位玉美人，看着吕阳温婉微笑：
　　“妾身见过真君。”
　　柔弱的声音，让人情不自禁生出怜惜之情……更重要的是吕阳认得女子。
　　‘明珠大圣……’
　　瞬间，吕阳目光一转，看向了最前方的飞雪真君，却见其嘴角含笑，一身气机似乎和此前毫无差别。
　　‘如果我没记错的话，明珠大圣修的是【海中金】……嘶！飞雪这癫婆该不会已经凑齐三行突破大真君了吧？’吕阳心中思索，面上却没有过多犹豫，原本挺直的腰背已然又变得恭敬了起来。
　　“……见过前辈。”吕阳拱了拱手。
　　毕竟他可不是天真的下修，既然明珠大圣出现在了这里，飞雪真君有突破希望，那他就默认突破了！
　　不过他心中也不是很慌。
　　‘剑阁那边恐怕也是一样的，刚形和老龙君没希望，但【昂霄】已经收了天虬，八成是可以突破的。’
　　如此一来，飞雪可以和【昂霄】兑子，但是如果没有吕阳的加入，另一边的刚形布道真君和老龙君，圣宗这边是无力阻挡的，吕阳也正是看穿了这一点，才决定光明正大地将天赋带回到圣宗。
　　至于飞雪会不会卖了他？
　　‘没可能的，因为我如果死了，刚形布道真君就可以贬谪【天上火】，假以时日重归大真君的行列。’
　　‘到时候，圣宗如何自处？’
　　‘更何况老龙君和他的【大海水】也是飞雪真君的必得之物，从这方面来考虑，她也应该和我联手。’
　　想到这里，吕阳愈发淡定起来。
　　而见他这副模样，飞雪真君脸上也渐渐浮现出了笑容，旋即抬手道：“免礼，我对道友神往已久了。”
　　“谬赞了”吕阳摆了摆手。
　　紧接着，就见飞雪真君话锋一转：“说起来，应该还要有一位道友吧？不知那位道友此番可有同行？”
　　“自然是来了。”
　　吕阳笑道：“不过那位道友性格清冷，再加上是散修出身，并非我圣宗弟子，所以此番没有一起来。”
　　这当然是托词。
　　只是吕阳并不打算在非战斗的情况下让听幽祖师现身，毕竟如今正是风雨欲来之时，越神秘越安全。
　　然而他这边话音落下，却见飞雪真君一脸似笑非笑地看着自己，道：“道友是哪里来的圣宗弟子呢？”
　　“不知可否报个道号？”
　　“……”
　　吕阳微笑不语。
　　开玩笑，这一世他哪有什么圣宗真君的身份，只是嘴上说一下而已，真要身份证明那肯定是没有的。
　　不过他也不怕飞雪真君拆穿，毕竟圣宗真君很多时候不是看身份，而是看作风的，尤其是这么多年下来，不知道有多少圣宗真君转世，假死，选择和过去的自己神圣切割，然后去了别的地方。
　　多他一个又如何？
　　而见他沉默，飞雪真君的表情也变得耐人寻味了起来：“道友不愿意报道号，似乎没有合作的诚意。”
　　“重要吗？”吕阳反问。
　　飞雪真君摇头：“当然不重要，但道友证了【天上火】，这就不一样了……直说吧，有人想见你一面。”
　　卧槽。？
　　此言一出，吕阳顿时心中微跳，有人要见我？谁要见我？总不可能会是远在彼岸的圣宗老……祖师爷吧？
　　有点慌！
　　不过他表面上还是一副镇定模样，轻笑道：“哦？不知是谁。”
　　“他已经来了。”
　　飞雪真君话音刚落，吕阳就看见偌大的接天云海陡然翻涌起来，密密麻麻的阵法纹路迅速浮现而出。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】！
　　吕阳见状负手而立，一边将神念集中在【百世书】的面板上，随时准备重开，一边露出了从容微笑。
　　紧接着，就见无穷云气朝着圣火崖所在的方位汇聚而来，如果说在阵法加持下，整座接天云海已经化作了棋盘的话，那圣火崖的位置就在【天元】，乃是主阵中枢，然而临近了就会发现异常。
　　只因圣火崖内，还有一阵！
　　这竟是一座阵中阵！
　　下一秒，随着云气汇聚，圣火崖内赫然有一座殿宇如旭日东升，仿佛会呼吸一般，吞吐着天地灵气。
　　如果说圣火崖是接天云海的中心。
　　那么这座殿宇就是圣火崖的中心，吕阳放眼望去，却见其殿宇正门，门扉之上高挂着一块金玉牌匾。
　　其上唯有三字：
　　【通天殿】
　　‘是圣宗用来前往治下大小界天的地方，传闻之中乃是和炼法秘境一样，由圣宗祖师爷留下的至宝！’
　　很快，随着【通天殿】门户大开，一位唇红齿白，眸含万象的俊美道童从中走出，一呼一吸，便将汇集而来的云气全部纳入体内，而在这个过程中，他脸上的神色也在变化，稚嫩化作了成熟。
　　一时间，圣火崖内外金光灿灿，异象纷呈。
　　然而这些异象仿佛都处于一个截然不同的维度般，明明如此惊人，却没有引来圣宗无数弟子的惊叹。
　　炼气，筑基，皆毫无所察。
　　只有金丹真君，才能看到这一幕，仿佛也只有他们才有资格看到这一幕，也让吕阳见状眯起了双眼。
　　‘很惊人……但无碍。’
　　诚然，【通天殿】里走出的俊美道童显然跟脚不凡，大概率和圣宗祖师关系莫逆，跟脚简直大过天。
　　但它毕竟不是圣宗祖师爷。
　　这让吕阳暗中松了一口气，举止也愈发的从容，就这样看着那位道童飘然落下，走到了自己的眼前。
　　“竟真是【天上火】……”
　　只见道童直勾勾地打量着吕阳，随后悠然一叹：
　　“不是新立法仪所证，而是昔日证过，洞天却没有破碎，反而留存了下来……看来真的是你回来了。”
　　闻听此言，吕阳面色不变。
　　‘回来了？谁！。’
　　‘【天上火】不是从来没有被人证过吗？这个消息我再三确认过的，理论上应该是不会错的才对啊。’
　　思索片刻后，吕阳没有装模作样，而是果断摇头：
　　“抱歉，我应该并非道友口中的那个人。”
　　有时候，不该套的马甲最好还是不要套，尤其是这个看样子就因果深重的马甲，还是敬而远之为好。
　　“不是？”
　　道童闻言顿时笑了：“不，你是，只是你不记得了而已，不过你最后会想起来的，【煌世兑光真君】。”


第七百八十四章 煌世之名
　　【煌世兑光真君】
　　听到这个名号的瞬间，吕阳的第一反应是思考这个名号的意义……毕竟真君的名号可不是随便取的。
　　各家都有各家的习惯。
　　有的真君能喜欢直接将果位的意象来当作真君名号，有的则更加晦涩一点，喜欢在名号上当谜语人。
　　但无论是哪一个。
　　基本上，一位真君的名号往往都暗示了他的跟脚，不会毫无关系，比如水行真君取了个火行的尊号。
　　然而在吕阳看来，【煌世兑光真君】就是一个这么奇怪的尊号，奇怪之处就在尊号中的那一个兑字。
　　兑者，亨，利贞。
　　刚中而柔外，兑以利贞，是以顺乎天，而应乎人……最重要的是，这一个字的意象其实是五行之金。
　　‘【天上火】的真君，居然在尊号中带上了金行意象的字，这明显不正常，更何况兑字之后再加上一个光字，更显诡谲……兑加光，我能推算出的只有【引兑，未光】，这可不是什么好的意象……’
　　何为【引兑，未光】？
　　引为“引诱”，兑为“欢愉”，顾名思义：引诱他人与自己共欢喜，这种事物并不是光明正大的道途。
　　这就很耐人寻味了。
　　因为尊号是存在象征性的，每一位真君的尊号都不能随便取，其意象甚至能反过来影响到果位变化。
　　‘明明【天上火】真君，却往尊号里加入金行意象，金火相冲，彼此消磨，此外还特意组合出了【引兑，未光】这么一个明显不利于自身的意象，这位【煌世兑光真君】……不像是一个好人啊。’
　　至少对【天上火】不像是真心的。
　　想到这里，吕阳虽然笑容依旧，但心中已然生出了莫大的警惕：
　　‘之前进入【至高道化】的状态后，我的道行提升极为迅猛，否则未必能看穿这个尊号背后的隐秘。’
　　至于道童的话，他更是完全没当回事。
　　不过在明面上，他还是露出了诚恳的表情：“还请前辈明言，在下对这位真君的尊号并无丝毫印象。”
　　“你想知道？”
　　道童闻言轻笑道：“这也简单，昔日主人在圣火崖开辟了一道虚空门户，通往一座错乱的时空秘境。”
　　“飞雪就是从那里出来的，你可以询问她细节。”
　　“在那里，你或许能找到答案。”
　　道童的语气很是真诚，言辞干脆，甚至都没有避讳包括明珠大圣的其他真君，就这样直白讲了出来。
　　乍看之下，给人一种光明正大的感觉。
　　吕阳闻言也露出了惊讶和心动之色。
　　然而在表情的变化背后，他却只觉得一股彻骨的寒意从脚底板直冲天灵盖，拼尽全力才绷住了表情。
　　‘【伪史】！他说的是【伪史】！’
　　道童说谎了吗？
　　没有，错乱的历史秘境，飞雪的跟脚，道童全都如实相告，甚至明言了你可以询问飞雪具体的细节。
　　这都没有错。
　　吕阳也相信如果自己事后询问飞雪真君的话，她肯定会将【伪史】的各种细节告诉自己，不会有错漏。
　　只有一个问题，或者说，道童只隐藏了一个真相。
　　‘【伪史】……是世尊的证道之地。更是世尊的命脉所在，这个畜生让我去那里，特么的有什么阴谋！？’
　　吕阳瞬间清醒了过来。
　　什么【煌世兑光真君】，全特么是扯淡，【伪史】才是重中之重，一切都不过是引诱自己前往的诱饵！
　　‘能和【伪史】搭上边，又取了这么一个诡谲的尊号，那位【煌世兑光真君】不管怎么想都不正常……奶奶滴，该不会是世尊在圣宗开的小号吗？我记得世尊当年是在圣宗进修过一段时间的！’
　　如果这是真的，那问题就很严重了。
　　‘这个该死的畜生说什么我是【煌世兑光真君】，我要是信了，世尊不会就借此在我身上复苏了吧？’
　　‘不，甚至不用我信！’
　　‘我一旦进入【伪史】，只要有人设法在那边编造出一个【我就是煌世兑光真君】的可能性就行了！’
　　‘就像鸿天一样！’
　　‘【伪史】不就是这样么，用未来的可能性影响现实，真去了，我就真成什么【煌世兑光真君】了！’
　　吕阳眉头紧皱，圣宗里面有坏人啊！
　　最重要的是，这位道童的出现很可能同时代表了圣宗祖师爷和世尊的意志，这才是最让吕阳忌惮的。
　　两个道主伺候我一个！
　　‘归根结底……还是至尊果位！’
　　‘我出现的还是太突兀了，又掌控了重要的至尊果位，圣宗祖师爷……道主不允许我游离在掌控之外。’
　　吕阳以己度人，觉得这很合理。
　　‘其实非要说的话，这个手段和上一世我遇到的差不多，无非是换了个套路，但手段是没有区别的。’
　　只不过上一世是用外道果位。
　　这一世是用【伪史】。
　　‘当然，这只是我的初步猜测。’
　　‘对于那位【煌世兑光真君】，我的了解太少了，也有可能他真的是圣宗昔日的一位【天上火】真君。’
　　但是那又如何呢？
　　只要有这种可能，我就不能去冒险！
　　更何况和上一世不同，这一世的自己有一个非常简单的方法，就可以验证自己刚刚的猜测是真是假。
　　电光石火之间，吕阳已经理清了全部思绪，随后看向道童。
　　【仙枢生存指南】，启动！
　　下一秒，他的眼底就浮现出谁也察觉不到的盈盈金光，悄无声息地扫过道童，紧接着汇作一块面板。
　　【巨坑！请尽快远离！】
　　“……”
　　没跑了！
　　或许之前的猜测在细节上有所遗漏，但结果肯定是不会错的，这该死的道童，绝对想要坑自己一手！
　　或者说，道主们想要坑他！
　　吕阳神色平静，眼底一片冰冷，并没有因此而觉得慌乱，不如说这么多世下来，他都有些许习惯了。
　　这才是修行。
　　越向上走，越容易出现在更高者的视野里，也越容易被他们针对……想要更进一步，只有迎难而上！
　　‘不过话又说回来了，硬拼肯定是不理智的。’
　　‘既然世尊和圣宗祖师爷还没有直接下凡打死我，那就说明我在他们的眼中还没有重要到那个份上。’
　　‘所以我现在应该做的……是拖！’
　　‘最好是能拖多久拖多久，尽可能以此来谋取更多的好处，直到拖不住了再和上一世一样重开跑路。’
　　至于【煌世兑光真君】，虽然吕阳很好奇，甚至直觉告诉他，这位神秘真君很可能和世尊证道元婴的经历有着莫大联系，但对现在的他而言，因果太重了，沾染不得，暂时还是别调查比较好。
　　毕竟万一真的查出什么呢？
　　世尊的秉性可是众所周知，真查出来了，祂是真会越级杀人的！
　　想到这里，吕阳顿觉海阔天空。


第七百八十五章 道争
　　“时空秘境的事情，暂时不着急。”
　　尽管心中已经给道童打了个大大的×，但表面上吕阳还是一脸从容：“大敌当前，暂时顾不得这些。”
　　“哦？”
　　道童闻言深深地看了吕阳一眼，见他坦然看来，沉默片刻后微微点头：“也对，此事确实不是很急。”
　　“如今天下局势大变，我会长时间处于复苏状态，确保山门无碍……你若是对自己忘记的前尘往事感兴趣的话，随时可以来问我。我知道你心中还怀有戒备，不过无妨，信任可以用时间建立。”
　　说完，道童便主动散了身形。
　　唯有那座【通天殿】依旧立于圣火崖上方，如大日经空，却又始终不被任何金丹之下的修士所察觉。
　　直到这时，飞雪真君才终于开口：
　　“欢迎道友。”
　　只见她巧笑嫣然道：“江南最近异动不断，估计是【昂霄】正在挂靠洞天，再现身时他必是大真君。”
　　“因此这几日我也将闭关。”
　　“为此我可以做主，圣宗内的一应库藏在这段时间向道友全面开放，道友可以尽情挑选可用的奇珍。”
　　“我只有一个要求。”
　　说到这里，飞雪真君脸上笑容依旧，美眸却遍布寒霜：“不管用什么办法，我要刚形在大劫前消失！”
　　吕阳闻言果断点头：“理应如此！”
　　他当然不会反对
　　毕竟这本就是双方合作的根本利益所在。
　　或者说，正因为是飞雪真君，也正因为飞雪真君的性格早就被他摸透了，他才敢于和飞雪真君合作。
　　如果飞雪真君和【昂霄】那老鬼一个性格，吕阳怎么也不可能和她合作的，因为那样的话他就无法确定飞雪真君会不会暗中和【昂霄】，刚形合作，把他给卖了，毕竟他绝对能卖一个好价钱。
　　‘飞雪真君还是靠谱的。’
　　‘这个人有自己的坚持，而且明显和剑阁不对付，对刚形布道真君也抱有杀意，这无疑是个好消息。’
　　很快，众真君散去。
　　飞雪真君在圣火崖内给吕阳开辟了一座洞府秘境，自己则是带着明珠大圣，缯彩绮罗真君去闭关了。
　　另一边，吕阳自然也不会闲着。
　　毕竟难得有飞雪真君做主，对他开放了圣宗的所有库藏，这可是他十几世下来都没有享受过的待遇。
　　如此机缘，岂能不利用上？
　　而对于具体的提升方向，吕阳也早就计划好了：‘短时间内，我自身的实力肯定是没有办法提高了。’
　　‘所以我应该另辟蹊径，转而提升一下正道旗内的幡灵，这样也能更好发挥出【凡恶皆斩】的威力。’
　　通过和【昂霄】的斗法，吕阳看到了幡灵搭配【凡恶皆斩】后的巨大潜力。
　　毫不客气地说，如果不是【昂霄】的知见障太强，一招团灭了自己的幡灵海，他绝对会被生生磨死！
　　那么答案就很简单了。
　　‘想办法强化幡灵，强化到【昂霄】都没有办法一招团灭的地步……之后必然能成为我的一大杀招！’
　　……
　　圣火崖，【尤神幽虚洞天】。
　　宽阔，一望无际的湖泊，宛若一面明镜，天地光色就这样在湖泊的内外相合，化作一幕瑰丽的奇景。
　　此地极为特殊。
　　湖外是天地，湖内则是洞天，而含光浮天真君的真身就一直位于洞天内，从始至终不曾外出过半步。
　　此前几次出手，本质上都是这座洞天湖泊映照出的倒影，有点类似分身，代替含光浮天真君的本体在红尘行走，就算死了也只是倒影破灭，对他的本体毫无影响，花点时间就能重新运化出来。
　　很快，就见虚空洞开。
　　水光荡漾，一道似真似幻的虚影踱步而来，踏在了湖泊上，接着如墨痕渗入水泊，渐渐淡化散开了。
　　化身归位。
　　几乎同时，洞天内的含光浮天真君本体睁开双眼，消化着化身这段时间的经历，眼底渐渐浮现凝重。
　　“要大战了……”
　　他看得分明，心中通透，这一次可不是之前的小打小闹，而是真正意义上决定仙枢未来局势的一战。
　　“若是圣宗赢了，此后仙枢当以我圣宗为首。若是剑阁赢了，便是剑阁为尊，而无论最后成就的是哪一家，都必然可以从未来的千年大劫中夺取到最多的好处，这可就不是简简单单的争锋了。”
　　“而是道争！”
　　这种情况下，所有人都会全力以赴，也没有势力可以置身事外……换而言之，道庭和净土也是如此！
　　道庭和净土，要站队了！
　　平时也就算了，可事关道争，从来没有左右摇摆，搞中立的说法，谁敢中立，大家就敢先把你灭掉。
　　这样才能避免被人渔翁得利。
　　因此对圣宗和剑阁而言，净土和道庭都是可以争取的对象，在这场道争中他们也是份量不轻的筹码。
　　想到这里，含光浮天真君眼底也浮现了火热之色。
　　对于击杀刚形布道真君的目标，他也是持支持态度的，毕竟刚形布道真君死了，位置也就空出来了。
　　要知道，剑阁还有两位初期真君呢。
　　刚形一死，剑阁剩下的两位初期真君不想陪葬，就必须另找下家，到时候他就可以设法争取一下了。
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　一时间，原本因为之前吕阳的几次搞事而热闹起来的仙枢再度恢复了平静，金丹真君不再频繁现世。
　　一切似乎又回归了原样。
　　这种情况下，一些之前战战兢兢，恨不得把自己藏得严严实实的筑基圆满大真人也忍不住心声感慨：
　　‘仙枢真安静啊，也没有金丹真君大战了。’
　　真君大战，即便筑基真人也形同蝼蚁。
　　再加上仙枢越级挑战的传统作风，筑基真人，尤其筑基圆满的大真人毫无疑问是极度没有安全感的。
　　唯有经历了乱世，才会明白和平的珍贵。
　　‘果然，我们至今为止所做的一切没有白费，从今以后也是，只要不停下脚步，道途就会不断延伸……’
　　很快，又是两年半过去。
　　飞雪真君依旧没有消息，江南那边也毫无动静，反倒是吕阳顺利出关了，闭关前的目标也圆满达成。
　　新的幡灵海已经打造出来了。


第七百八十六章 刚形邀战！
　　接天云海，圣火崖。
　　滚滚紫气弥漫在巨大的洞府秘境内，遮掩天机，而紫气之中则是足以让人密集恐惧症发作的一幕。
　　只见整个洞府秘境几乎被挖空，化作了一个巨型盆地，而在盆地内，难以计数的米粒大小的虫子正在盘踞，振翅低鸣，原本细小的声音在虫群庞大的数量加持下，赫然化作了惊天的雷鸣。
　　——食炁虫！
　　这是当初吕阳在夺道之战内得到的天外异种，不过喂养起来消耗太大，所以当年他并未倾注心力。
　　然而如今有了圣宗的无尽库藏作为支撑，吕阳疯狂撒币，在短时间内就让食炁虫完成了质的飞跃。
　　“十二亿九千六百万。”
　　吕阳神念一扫，查验出了此刻盆地内的食炁虫数量，这个数量似乎已经抵达了某个冥冥中的界限。
　　食炁虫的数量到此就无法再增长了。
　　不过相应的，无论损失多少，只要没有全灭，它就可以快速化生到十二亿九千六百万的巅峰数量。
　　当然，数量还在其次。
　　更重要的是在吕阳不惜成本的培养下，这一道天外异种终于爆发出了之前几世都不曾展现的潜力。
　　同时吕阳也从中窥探到了些许隐秘：
　　“这食炁虫，乍看之下是血肉活物，可实际上似乎并非如此，与其说是活物，不如说是一种法术。”
　　曾经的吕阳毕竟修为还低，看人看物都是下修视角，自然一无所知，然而如今的他已经有了新的感悟，在他看来，食炁虫本身就是一种祭炼大成的法术，然后被人刻意投放到了仙枢之中。
　　何为食炁虫？
　　“血肉精气，清浊灵气，天地万物无物不食，这就是食炁虫，他对一座界天而言其实是毁灭性的。”
　　都不用说别的。
　　就他手里的十二亿九千六百万食炁虫，扔到没有诞生果位的界天，或许转瞬之间就能将界天吃崩。
　　甚至就算诞生了果位，有伟力护持，这群食炁虫也可以将界天吃到灵气灭绝，被迫进入末法时代！
　　“这已经近乎意象了。”吕阳感慨。
　　【吃之异象】。
　　“我没记错的话，食炁虫在海外其实出现过一次，被一位散修筑基掌控，形成了规模庞大的虫群。”
　　“不过最后，虫群被净土的菩萨灭了。”
　　“这或许也是因为发现了食炁虫对界天的破坏性，这才出手灭绝，以免对仙枢造成不可逆的影响。”
　　想到这里，吕阳愈发惊叹：“如今的食炁虫群毫无疑问已经有了真君的伟力，可做到这一步居然不用求金，也不需要果位，只要不断喂奇珍，喂灵气，这种成长方式根本不能称之为修行。”
　　所以他才会将其认定为法术。
　　因为只有法术才会是这种成长方式，通过祭炼外物来不断提升自我，和【大威灵魁罡正气】一样。
　　“开创这道术法的人，很畜生啊！”
　　吕阳忍不住轻声赞叹：“虽然现在的食炁虫表面上以我为主，但是应该还有一个隐藏的最高权限。”
　　“就是开创了这道术法的人。”
　　“那人将食炁虫散布到无数界天，让其作为一个可以增强实力的天外异种而存在，让人主动喂养。”
　　“别人耗资源，耗心力，还要因此折损自家界天。”
　　“他却可以坐享其成。”
　　“这种损人利己的无耻手段，又是法术……难道是【玄垣】那边的真君？想来想去也唯有他们了……”
　　到了吕阳这个地步，虚瞑光海的很多隐秘都不再是隐秘，如今的他早已知晓光海内共有四座超级界天，分别是仙枢，天府，星宫，以及玄垣，只是相较于前者，玄垣显得更加神秘和未知。
　　“天府，星宫，玄垣。”
　　“天府是法身道道主，司祟尸身所化。星宫那边估计是法力道的道主开辟出来的，这都不是秘密。”
　　“唯有玄垣。”
　　“作为法术道道主开辟出的超级界天，迄今为止我还从未接触过，推算因果也找不到界天的位置。”
　　直觉告诉吕阳，玄垣恐怕是最麻烦的。
　　不说别的，光是眼下的食炁虫群其实并没有被自己完全掌控这一点，就已经让他感到相当头疼了。
　　‘还好我也有办法。’
　　下一秒，吕阳掐定法诀，正道旗飘扬，滚滚紫气顿时如银河瀑布，轰然灌入了食炁虫所在的坑洞。
　　一时间，坑洞内哀嚎声四起。
　　‘虽然本质是一道法术，但在现世却是以血肉之躯作为显相的，有肉身，自然就可以炼制成幡灵！’
　　霎时间，就见坑洞内食炁虫群陡然暴动了起来，竟直接挣脱了吕阳的掌控，开始疯狂吞噬起了正道旗飘洒出的紫气，显然是那位幕后之人察觉到了吕阳抢夺控制权的举动，正在试图阻止。
　　“远在天边，也想阻我？”
　　吕阳见状冷然一笑，并指一划，指尖火光爆燃，【铭天章】法动，无形中的逻辑因果顿时被修改。
　　【我是荡魔】
　　“锵锵！”
　　下一秒，剑光乍起，【剑道】之力被他凭空借来，对着虚空就是轻轻一划，发出了崩裂的炸响声。
　　砰！
　　就在声音炸开的瞬间，仿佛被斩断了冥冥中的某种联系一般，原本暴动的食炁虫群立刻恢复平静。
　　吕阳没有犹豫，法诀一变：
　　“着！”
　　顷刻炼化！
　　片刻过后，坑洞内的十二亿九千六百万食炁虫尽数消失，最后化作一个面容绝美的少女飘然落下。
　　只见少女赤身不着片缕，粉雕玉琢，看似天真无邪，实则美眸之中透着狡黠，不过在看到吕阳后却是不敢怠慢，赶紧俯身下拜，重重磕了三个响头，这才娇滴滴地说道：“奴婢见过老爷！”
　　吕阳见状看了她一眼，道：“把衣服穿上，这样成何体统？”
　　“奴婢以为老爷喜欢……”
　　“笑话！”吕阳一脸正气：“你看错你家老爷了！”
　　少女一脸委屈，却还是抖了抖身子，原本白里透红的肌肤顿时变了模样，竟化作了一件宽松道袍。
　　这便是那“食炁母虫”。
　　偌大的食炁虫群，唯有这只母虫具备灵智，甚至有魂魄，只要她不死，食炁虫群就永远不会绝种。
　　此刻的少女模样只是表象。
　　真正的食炁母虫只有指甲粗细，难以见得，此刻的肉身实际上是十二亿九千六百万子虫的集合体。
　　与人斗法时，只要先让母虫待在安全的地方，然后再将其他子虫放出去，那无论折损了多少，只要母虫不出事，作为主人的自己再不断给她灌输浓厚的法力，她都能轻松将子虫化生回来。
　　“既然灵智已开，也该有个名字。”
　　吕阳想了想，笑道：“就叫你玉女吧”
　　话音落下，玉女顿时激动地又磕了几个头，高声道：“多谢老爷赐名，奴婢定当为老爷鞍前马后！”
　　吕阳满意地点了点头。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　霎时间，剧烈的动荡席卷洞府，吕阳见状让玉女候在一旁，随后便走出洞府，抬头望向穹天之上。
　　入眼所见，赫然是一道剑光。
　　剑光自江南而起，横绝南北，庞大的神念从中呼啸而出，剑锋更是直指吕阳，表明了自己的态度：
　　“……你想和我一战？”吕阳挑眉。
　　此时此刻，不仅是他，所有看到了这道剑光的修士都明白了其中真意：刚形布道真君主动邀战了！
　　这不仅是剑阁和圣宗，决定仙枢未来的道争，更是刚形布道真君和吕阳，为了【天上火】至尊位的一战。
　　正魔道争，生死之战！


第七百八十七章 对峙
　　江北，接天云海。
　　“倒是好大的阵仗。”
　　吕阳走出洞府，负手而立，抬头看着头顶那道横绝南北的剑光，瞳孔深处顿时浮现出了相应的人影。
　　正是刚形布道真君。
　　只见这位举止儒雅从容的剑阁大真君，如今竟年轻了许多，之前还是中年模样，现在又变回了青年。
　　很显然，为了这一战，他已然将自身的状态调整到了巅峰，而有大真君的底子在，哪怕如今吕阳已经站在了一等真君的门槛上，也不禁生出莫大压力，不过他并没有表现出来，神色依旧镇定。
　　“道友似乎胸有成竹？”
　　刚形布道真君见状淡笑一声：“虽然不清楚道友是如何证的【天上火】，但你似乎并没有中期的修为。”
　　“道友之前修的也是古法。”
　　“可惜，古法早就是被淘汰的东西了，远不如洞天法，我若所料不差……道友若是死了，就真死了吧。”
　　“确实如此。”吕阳坦然点头。
　　“看来道友有信心挡下我的剑？”刚形布道真君挑眉。
　　他的大真君一剑威力毋庸置疑，不仅足以瞬杀金丹中期，同时还会留下哪怕转世都难以磨灭的伤势。
　　而如果换成古法真君呢？
　　毫无疑问，只有一条命的古法真君，几乎是被刚形布道真君天克，真要打起来，一剑下去必死无疑。
　　若非如此，当初他也不可能那么嚣张地前往星宫，偌大的星宫却无人敢与之交手，洞天法能在仙枢大行其道，虽然也有许多问题，甚至埋了很多天坑，但对比古法的优势其实还是非常明显的。
　　“前辈可以试一试。”吕阳镇定道。
　　“……”
　　刚形布道真君没有开口，而是就这样和吕阳对视，吕阳也没有率先动手，双方似乎都在等待着什么。
　　……
　　穹天之上。
　　只见一团混沌云雾悬空经天，仿佛会呼吸一般坍缩，膨胀，每一次循环都仿佛有界天正在其中开辟。
　　而随着天地灵气呼啸而来，被其尽数鲸吞，这团云雾的规模也越来越大，向着四面八方扩张开来，甚至一度弥盖了穹天，将仙枢的日月星辰都遮掩了过去，唯有庞大的阴影投射向下方的地面。
　　可就是如此奇景。
　　现世竟无一人察觉，在凡人，炼气，筑基，甚至金丹真君眼中，天还是那个天，日月还是那个日月。
　　然而就在云雾即将覆盖江北之际。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着振聋发聩的奔流之音，只见一道长度难以计量的天河，穿越重重虚空，阻拦在了云雾的前方。
　　天河首尾相连，不见尽头，就这样将整座江北罩在了下方，丝毫不叫云雾专美于前，稳稳将其拦住。
　　天河前方，是云雾浩荡，界天生灭。
　　天河后方，是江北地界，岁月静好。
　　如此玄奥的一幕，却诡异地不被任何人所察，反而更加彰显了对峙双方的强大，俨然不在红尘之中。
　　很快，身影浮现。
　　云雾之中，只见一道身影踱步走出，浑身烟气笼罩，正是气机位格和之前相比有了质变的【昂霄】。
　　金丹后期，大真君！
　　而另一边，飞雪真君迈着雪白的大长腿，裙摆飞扬，同样从天河之中踱步走出，脸上带着冷冽笑意。
　　这一刻，天地皆明。
　　只见【苦海】之中，足足有六道果位星辰被陆续点亮，映射现世，勾动下辖所有修士对彼此的恶意。
　　大林木，天河水，壁上土。
　　涧下水，桑柘木，海中金。
　　放眼望去，六道果位各执一方，而它们的主君就这样以天河和云雾的碰撞为分界，彼此平静对视着。
　　“道友果然也突破了。”
　　【昂霄】轻声叹息：“老泥鳅是个不顶事的，若非它那场耻辱性的大败，道友未必能这么快就突破。”
　　飞雪真君笑道：“时也，运也。”
　　“道友还信这个？”
　　【昂霄】摇了摇头：“所谓时运，不过是彼岸四位大人手中的玩物罢了，看来有人不愿我回归冥府。”
　　虽然瞧不起老龙君，但对老龙君的实力【昂霄】还是很了解的，无论怎么想都不至于被吕阳打成那副狼狈模样，尤其是在了解了前因后果之后，他就更加笃定了：这其实是有道主在针对自己。
　　若非如此，牧长生一介外道。
　　果位再强，手段再高，又凭什么能瞒过老龙君？要是这都可以瞒过，老龙君就不可能苟这么多年了。
　　所以其中必定有诈！
　　“八成是有一位道主暗中拨动了时运，叫老龙君一时昏聩，这才没能发现那牧长生留下的暗伤隐患。”
　　“以此来动摇海外局势。”
　　“进而促使你借助海外的那几个妖族大圣来突破，成就大真君之位，最后在这个时候挡在我的面前。”
　　一切都是环环相扣。
　　另一边，飞雪真君闻言却只轻笑，不置可否……作为当事人之一，她又岂会发现不了其中的巧合呢？
　　【昂霄】能想到的，她当然也能。
　　不过比起被针对的【昂霄】，她是既得利益者，平白送来的好处何必拒绝呢，反正吃亏的又不是她。
　　而另一边，【昂霄】则是心中抑郁。
　　‘故意针对我，不让我杀了那无名畜生，重回【冥府】，却帮助飞雪这泼妇，不可能是祖师爷所为。’
　　‘难道是世尊？’
　　思索片刻后，【昂霄】摇了摇头。
　　‘也不太像……这手段太高明了，四两拨千斤，润物细无声，如果是世尊的话，应该会更直接一点。’
　　比如直接下凡越级挑战。
　　‘剑阁……也不太可能，我现在和剑阁可是一伙儿的，剑阁那边就算不帮我，也不至于使绊子阻我的。’
　　‘这么说……是道庭？’
　　想到这里，【昂霄】的眉头皱得更深了，道庭道主，和道庭在四大势力的定位一样，标准的小透明。
　　既没有世尊那种人尽皆知的作风，也没有圣宗祖师爷那飘渺高远的实力，就连剑阁都起码有一个和圣宗有世仇的设定，隐约能窥探出剑阁道主的几分虚实，偏偏道庭道主，没有任何情报信息。
　　这就相当麻烦。
　　因为这种小透明的定位，让【昂霄】根本就想不明白为什么道庭的道主要针对他，不让他回归冥府。
　　甚至他都没法确定是道庭道主下的手。
　　因为仔细一想，考虑到自己和剑阁合作的举动，圣宗祖师爷也不是没有可能暗中出手惩戒一番自己。
　　‘……或许只是我想多了。’
　　‘无论如何，此番想要一锤定音恐怕是不行了。’
　　想到这里，【昂霄】叹息一声，所有云雾瞬间收敛，只一个眨眼就散了所有异象，重新返回了江南。
　　几乎同时，下方正在和吕阳对峙的刚形布道真君也眉头微皱，随后摇了摇头，直接散去了漫天剑光。
　　没错，他确实是主动邀战的那一个。
　　可是和吕阳公平决斗？
　　有这种想法的人别说是在剑阁了，就是在整个仙枢都是混不出头的。
　　按照原定计划，应该是他充当诱饵，然后【昂霄】出手，以大真君位格直接把吕阳一巴掌拍死才对。
　　然而现在看来，【昂霄】失败了。
　　‘是飞雪出关，还突破了金丹后期？肯定是海外那帮披毛戴角之辈……没办法，看来只好从长计议了。’
　　刚形布道真君撤得很果断。
　　毕竟他要的是必胜，而不是搞什么公平决斗，将道途都寄希望于一场斗法上，那是对道途的不负责。
　　‘有飞雪在，【昂霄】一人不够。’
　　‘既然如此，净土的条件就必须答应了，再加上道庭……哼，和江北魔头倒也没有必要讲什么道义。’
　　并肩子上就对了！


第七百八十八章 联盟
　　虽然刚形布道真君撤得很果断，搞得这一次邀战有些虎头蛇尾，但吕阳并没有因此而生出轻视之心。
　　甚至他还有些遗憾。
　　因为如果刚形布道真君真敢如此草率地开战，他就敢给他来个狠的，运气好，说不定真能将其斩杀！
　　然而对方太稳了。
　　之所以果断撤离，显然是认定了自己没有压倒性的优势，此番撤退，只是为了下次进攻做准备而已。
　　‘估计是要去拉拢净土和道庭了吧。’
　　吕阳眼神微凝，如此局面下，净土和道庭肯定不会选择袖手旁观，可见自己的准备时间已经不多了。
　　……
　　很快，犹如一颗石子投入湖泊，激荡涟漪，剑阁和圣宗的这一次邀战和对峙在仙枢引起了轩然大波。
　　一时间，人人自危。
　　毕竟众所周知，神仙打架凡人遭殃，尤其是金丹真君动手，果位影响之下炼气弟子往往要死一大片。
　　而如果当世所有真君共同开启大战，打出真火的话，别说是炼气弟子了，就连一些修为较低的筑基真人都有可能被影响，丢了性命，而修为高的筑基真人则更是担心被敌家的真君越级斩杀了。
　　当然，也有唯恐天下不乱的势力。
　　毕竟一场大战过后，必然是利益重新分配，这种情况下站队就很重要了，所有人都在试图判断局势。
　　最后，大部分人都得出了同一个结论：
　　此战，圣宗劣势！
　　毕竟无论怎么讲，这次大战都是剑阁，道庭，净土三方联手，圣宗独木难支，三对一，优势在正道。
　　……
　　江南，极天崖上。
　　刚形布道真君闭上双眼，从江北抽回了神念，紧接着心念一动，便从怀里取出了一枚联络用的玉简。
　　很快，玉简被激活。
　　佛光浮现，最后凝聚成一道曼妙倩影，狐媚的双眸柔情似水，神态我见犹怜，和刚形布道真君对视。
　　正是净土的宝莲伏藏菩萨。
　　“道友考虑好了？”
　　宝莲伏藏菩萨轻笑一声，笑声勾人心念：“若是考虑好了，贫尼愿意亲赴极天崖，和道友论道一番。”
　　“你来吧。”
　　刚形布道真君没有再讨价还价，而是直接道：“我可以将【常恒剑】借你一用，助你突破金丹后期。”
　　此言一出，宝莲伏藏菩萨的脸上顿时露出了笑容，当即道：“道友放心，世尊不喜【天上火】，此番我净土必然和剑阁站在同一阵线，只要剑阁助贫尼突破金丹后期，届时贫尼必然投桃报李！”
　　刚形布道真君这才点头。
　　海外的两位妖族大圣，明珠大圣投靠了圣宗，而玄鼋大圣没有其他选择，最后自然只能投靠了净土。
　　而宝莲伏藏菩萨也爽快地接纳了对方。
　　然而这也衍生出另一个问题。
　　那就是宝莲伏藏菩萨的【钗钏金】和玄鼋大圣的【霹雳火】其实并不相容，两者配比的难度相当高。
　　没办法，毕竟不是什么果位都可以匹配的，道行是否高到能够察觉到这一点，本身就是金丹后期的天堑，然而眼下这个局势，宝莲伏藏菩萨也管不了那么多了，所以只好选择强硬一点的方法。
　　——强行配对。
　　这并非不可能，因为【钗钏金】虽然和【霹雳火】不相容，但净土的另外两道果位却没有这个困扰。
　　这种情况和刚形布道真君一样。
　　所以宝莲伏藏菩萨才提出了这个要求，正是想效仿刚形布道真君，后患以后再说，先突破才是正理！
　　这也正中刚形布道真君的下怀。
　　‘所幸宝莲有事相求，净土这边才能拉拢……否则以净土平日里的做派，未尝没有可能和圣宗联手。’
　　净土和圣宗有联系，这一点谁都知道。
　　毕竟当年净土可是被称作邪宗的，显然和圣宗臭味相投，两者都不是什么好东西，属于是一丘之貉。
　　相比之下，道庭就让人省心多了。
　　毕竟早在无数年前，剑阁和道庭就一直在联手对抗圣宗了，和净土相比，道庭无疑要更加可信一点。
　　……
　　江东，天吴殿。
　　“剑阁传来消息，要我们帮忙对付圣宗？”
　　金碧辉煌的大殿中，只见嘉佑帝负手而立，身旁两侧则是道庭的三公，四位金丹真君已然齐聚一堂。
　　不过不同的是，昔日还是金丹中期的嘉佑帝此刻已然有了质变，一身气机隐约和三公之中的太保和太师相连，二者一个掌【金铂金】，一个掌【平地木】，正好和嘉佑帝【路旁土】凑成了三行！
　　金丹后期，大真君！
　　很显然，受限于外部的压力，道庭内部已然达成了一致，君臣携手，不再内斗，这才让嘉佑帝突破。
　　“诸位爱卿，你们觉得呢？”
　　嘉佑帝轻笑一声：“我道庭毕竟和剑阁算是世代交好，过去也联手多次，于情于理也应该出手相助。”
　　三公闻言面面相觑。
　　嘉佑帝话说的好听，却明显少说了一个“但是”，原因很简单：道庭和剑阁世代交好是什么时候了？
　　前朝！驺虞皇室执掌的道庭才是和剑阁世代交好的，可结果呢？驺虞皇室覆灭的时候剑阁袖手旁观。
　　虽然最后是天吴皇室得利了，但是这并不意味着天吴皇室对此就没有忌惮了，甚至忌惮之心还很重。
　　毕竟天吴皇室和剑阁可不亲啊。
　　驺虞皇室和剑阁那么铁的关系，结果剑阁都置之不理，那咱们天吴皇室呢？那不是更有可能出问题？
　　这就是刚形布道真君的误区。
　　他把“道庭”看成了一个整体。
　　然而事实上，道庭是四大势力之中最特殊的，在道庭道主的意志下，所谓的道庭其实不过是一层皮。
　　只是一直有人披着，所以给人一种道庭没有变化的感觉。
　　实际呢？天吴皇室和驺虞皇室根本是两拨人，刚形布道真君眼中的交情，在嘉佑帝看来压根不存在。
　　更何况，这里可是仙枢啊。
　　在仙枢，你和我谈交情？派人送来一句话就要我和你一起对付圣宗，利益呢？好处呢？想白嫖我啊？
　　这也是嘉佑帝私下对剑阁很不满的一点。
　　光叫人做事，却不给好处，还特么一副这是天经地义的模样，仿佛帮他做事就已经是最大的好处了。
　　还不如圣宗呢！
　　起码圣宗还会讲利益，给好处。
　　当然，更重要的是……对于这次剑阁提出的合作，作为道庭天子的他并没有得到任何冥冥中的启示。
　　换而言之：道庭道主对此不表态。
　　‘法无禁止即可为，既然没有表态，那就是随意我怎么做……或者说，道主他老人家更希望我这么做！’
　　一念至此，嘉佑帝已然有了决定。
　　就在这时，他突然心生感应，随后掐指一算，立刻就推算出了一道通过因果大网送过来的隐秘消息。
　　‘江北魔……不对，圣宗有人想见我？’
　　嘉佑帝目光一亮，旋即拨动因果，给了回信，表示愿意一见。
　　至于剑阁？抱歉，已经不爱了。


第七百八十九章 吕阳的野望！
　　天外，七曜天。
　　这一世，这座昔日被鸿运锁定的界天还没有毁灭，因此吕阳再三斟酌后，选择在这里和嘉佑帝见面。
　　同时也算是给个见面礼。
　　没过多久，吕阳便抬起头，只见虚空洞开，一道身影自虚瞑光海浮现而出，正是一身华服的嘉佑帝。
　　“嗯？”
　　刚一现身，嘉佑帝的视线就落在了七曜天上，真君法眼之下，七曜天的香火神道立刻被他尽收眼底。
　　不过下一秒，吕阳便向前一步，隔断了他的视线，轻笑道：“长养万物帝君，在下对前辈可是神往已久，如今再看，前辈果然压服了道庭朝野内外，更进一步，成就大真君了，在下恭喜前辈。”
　　“……是你？”
　　嘉佑帝这才看向吕阳，却是眉头微挑，说实话，他本以为会是飞雪真君来见他的，没想到会是吕阳。
　　不过他并未表现出不满。
　　虽然从未参与过大战，但是嘉佑帝对这个不知名的圣宗真君并不陌生，知道这是一个能搞事的狠人。
　　想到这里，他脸上顿时浮现笑容，道：
　　“道友谬赞了。”
　　“昔日道友和【昂霄】隔空交手，最后逼得他修为跌落，被迫走出冥府，我对道友也是神往已久啊。”
　　正所谓，花花轿子众人抬。
　　既然本就有心合作，吕阳又很有诚意地摆出了一张热脸，嘉佑帝自然不会不识趣地拿冷屁股凑过去。
　　“说起来，道友此番见我，所为何事啊？”嘉佑帝直入正题。
　　“也没什么。”
　　吕阳没有直言目的，而是话锋一转，指了指身后的七曜天：“主要是发现了一个很适合前辈的界天。”
　　嘉佑帝闻言没有反驳，毕竟七曜天的香火神道确实和道庭很契合，这是吕阳前世就确认过的事情，这一世拿出来当作见面礼，可谓是正好挠到了嘉佑帝的痒处，不过下一秒，他还是摇了摇头：
　　“不够。”
　　七曜天确实不错，可道庭如今的份量也不小，想要只用这么一座界天就让他站队，还是远远不够的。
　　吕阳对此也早有预料。
　　“这我自然是明白的，此处界天只是见面礼，真正的大礼是此物。”说完，吕阳便掐诀往头顶一指。
　　霎时间，【天上火】浮现。
　　煌煌光焰迫人，至尊果位的位格让嘉佑帝下意识地眯起了双眼：“道友的意思是……将【天上火】送我？”
　　“不错！”
　　吕阳点了点头：“确切地说，是将【天上火】送给道庭，有我辅助，道庭必能以【仙国道律】将其封锁。”
　　嘉佑帝闻言顿时面露惊色：“道友……舍得？”
　　“有何不舍？”
　　吕阳歪了歪头：“区区【天上火】而已，又不是我根本，只是暂用……前辈也能看出，我是古法金丹。”
　　“嗯……”
　　嘉佑帝抿起嘴唇，没有找出吕阳话中的破绽，似乎很合理，【天上火】也确实是一份够分量的价码。
　　可是这对他本人没有什么……
　　“轰隆！”
　　下一秒，原本还在思索的嘉佑帝突然身子微震，赫然是【仙国道律】在响应，让他立刻明白了答案。
　　‘道主想要我答应……’
　　【天上火】对他来说自然是毫无卵用，可对【仙国道律】，对道庭道主而言，就是有大用的东西了。
　　这种情况下，他的意志就不重要了。
　　真正能做主的，还得是道主。
　　想到这里，嘉佑帝看向吕阳的目光都变了，哪怕是他，也不敢说能如此精准地抓住道庭道主的需求。
　　“道友，似乎对我道庭很熟悉？”
　　那可不，我不仅对道庭熟悉，对天吴殿里的那张龙床更熟悉，私底下都不知道在上面睡过多少次了
　　谁叫我开挂了呢
　　吕阳笑了笑，没有回答嘉佑帝，而是话锋一转：
　　“看来前辈已经做出决定了。”
　　“当然。”
　　嘉佑帝低垂眼睑，道：“不过前提是道友真的愿意将【天上火】交给我道庭，而不是打算事后翻脸。”
　　“前辈把我当什么人了？”吕阳眉头微皱。
　　什么人？当然是圣宗人。
　　嘉佑帝心中腹诽，你个出身圣宗的真君，事前承诺事后翻脸再正常不过了，我防备一下有什么问题？
　　见他这副模样，吕阳忍不住摇了摇头：“既然前辈不信我，我这里有一份法契，以【苦海】为基，签订之后若是违反，立刻就会引来【苦海】响应，被【苦海】排斥，从此以后再难进入其中。”
　　说完，吕阳便抬起手，竖起一根手指：
　　“今日在下便指【苦海】为誓，定不会违背事后交出【天上火】的约定，这样前辈是否可以放心了？”
　　嘉佑帝闻言沉默了。
　　法契是没问题的，何况他如今是大真君了，自信对方也没有那个本事在大真君的眼皮子底下做手脚。
　　想到这里，他顿时笑了：
　　“我岂会不信道友？既然如此……道友希望我道庭如何助你？”
　　吕阳闻言目光微亮，知道这是提条件的时候了，当即道：“如果净土出手了，我需要前辈拦住净土。”
　　“可以。”
　　嘉佑帝点头，这个条件很合理，也很符合他的心意，毕竟他可不想和【昂霄】那种出名的狠人斗法。
　　“其次，我需要一个果位。”
　　吕阳目光明亮，道：“如果我没记错的话，如今的道庭应该还有一道【大驿土】空置，没有挂靠吧？”
　　“……嗯？”
　　此言一出，嘉佑帝顿时眉毛一挑，以前所未有的认真态度看向吕阳，而吕阳也毫不避讳地与之对视。
　　沉默片刻后，嘉佑帝才沉声道：“若我没有看错，道友并非金丹中期。”
　　“这就不劳烦前辈操心了。”吕阳笑道。
　　嘉佑帝并没有看错。
　　他如今掌控【天上火】，靠的是被炼制成了真宝的【黄庭】，而【黄庭】严格意义上已经不是洞天了。
　　因此金丹中期的洞天不坠也成了空谈。
　　这种情况下除非他再炼一道洞天出来，否则即便真宝俱全，有求道仙法托举，也不可能突破中期的。
　　不过——变通之法还是有的。
　　‘天无绝人之路，当初靠着【至高道化】，我在【养生主】看了那么久的果位书册，可不是白看的！’
　　这才是吕阳决定和刚形布道真君硬刚的理由。
　　选择硬刚，就是有利可图，否则让听幽祖师通关【养生主】，搭顺风车去第三关【应帝王】不香吗。
　　看着面露犹豫的嘉佑帝，吕阳心中也在思索：
　　‘道庭这边取【大驿土】。’
　　‘我自己有【天上火】。’
　　‘只要再找到一个果位，然后击败刚形布道真君，夺来他的【常恒剑】……届时哪怕道行不足，隐患重重，我也可以尝试冲击后期！”


第七百九十章 我真没被道主下降头！
　　天外，虚瞑光海。
　　思考许久之后，嘉佑帝给出了回复：
　　“道友的实力还是很不错的，若是真的愿意带着【天上火】投靠，两个条件，我都可以做主答应你。”
　　显然，嘉佑帝自觉看穿了吕阳的想法。
　　‘既然想要【大驿土】挂靠，看来此人并不打算彻底放弃【天上火】，甚至还想借此冲击金丹后期。’
　　‘这么说，他是打算带着【天上火】直接投靠我道庭，这倒是一件好事，因为这样一来，他必然还要得罪圣宗，此番又恶了剑阁，净土无人想去，到时候他在道庭就是孤臣，我可以轻松拿捏他……’
　　想到这里，嘉佑帝当即笑道：“看来以后我们就是自己人了。”
　　“当年前朝，驺虞皇室曾经设有国师之位，位比三公，道友若是入我道庭，我也必以国师之礼相待。”
　　吕阳闻言也露出了轻松的笑容。
　　“那么，合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　嘉佑帝爽快地说道：“【大驿土】的事情，我这边会尽快……需要我在正式开战之前把人给你送来么？”
　　“那自然最好。”吕阳点头。
　　果位挂靠，对双方都是一件有好处的事情。
　　对挂靠之人而言，可以共享洞天不坠的效果，哪怕只有金丹初期，也可以获得不死不灭的中期特性。
　　而对被挂靠者而言，则是可以调用挂靠者的果位之力。
　　虽然有【天上火】在，不用挂靠吕阳也可以使用【大驿土】，但如果挂靠了，肯定能调用更多玄妙。
　　大战将至，实力能提升一点是一点嘛。
　　很快，嘉佑帝带着七曜天离开了。
　　而另一边，吕阳则是心念微动，再度遁入了【养生主】，紧接着，正道旗浮现，滚滚紫气顿时涌现。
　　“祖师……你们这是？”
　　吕阳一边施法遮掩天机，一边惊讶地看向主动现身的听幽祖师，荡魔真人，索唤，甚至还有萧皇后。
　　然后就见听幽祖师厉声道：
　　“动手！”
　　“欸？”吕阳闻言一愣。
　　话音未落，荡魔真人和索唤就一左一右，萧皇后更是一个虎扑就将他抱住，三人合力将他死死抱住。
　　如此突如其来的举动把吕阳都给吓到了，却也没有怎么反抗，只是一脸疑惑地任由三人制了自己，毕竟他决计不相信听幽祖师等人真的会对他不利，只是有些不明白为什么要突然对自己出手。
　　紧接着，就见听幽祖师大步上前。
　　“轰隆。”
　　没有任何犹豫，听幽祖师的气机轰然攀升，瞬间就达到了一等真君的层次，一只手按在了吕阳身上。
　　吕阳见状眨了眨眼睛。
　　许久过后，听幽祖师才收回手，神色愈发凝重和难看：“什么都检查不出来……看来已经病入膏肓了！”
　　“没救了，重开吧。”
　　吕阳：“？？？”
　　眼见这一幕，吕阳终于有些明白了，一脸哭笑不得：“祖师，你们该不会是以为我被道主影响了吧？”
　　“不然呢？”听幽祖师反问。
　　夺取【常恒剑】，你听听这离谱的计划，谁听了能不觉得吕阳疯了？纯粹是脑子抽了才敢做这种事。
　　所以他们才会出手制住吕阳。
　　不为别的，就是为了让听幽祖师给他检查一下身体，生怕他和之前一样莫名其妙就被道主下了降头。
　　毕竟【常恒剑】是剑阁道主留下的东西，就算抢来了又如何？能不能用，最后还不是得看剑阁道主的想法，而你一介外人，又不是剑阁世家嫡传，却想要用【常恒剑】，这和找死有什么区别？
　　“你看看你这样！”
　　听幽祖师一脸恨铁不成钢：“今天敢抢【常恒剑】，明天你敢做什么我都不敢想了，你要清醒一点啊！”
　　“祖师，我真没被道主下降头，我现在很清醒。”吕阳苦笑。
　　听幽祖师一脸怀疑：“你上一世也觉得自己很清醒！”
　　“这次不一样！”
　　吕阳努力辩解道：“我和上一世不同了，这一世我道心圆满！就算是道主也不可能再影响我心智了。”
　　真的吗？我不信。
　　“真的！我是有计划的……”
　　见听幽祖师等人还是一脸怀疑，吕阳无奈，只好将自己的计划和盘托出，还详细地解释了一番细节。
　　许久过后。
　　除了萧皇后还坐在吕阳的怀里之外，荡魔真人和索唤已经松开了手，听幽祖师则是一脸的沉思之色。
　　“……你这是在行险。”听幽祖师咬牙：“太疯狂了！”
　　吕阳点了点头，没有否认。
　　不过修行嘛，到了这个地步哪里有不冒险的，在吕阳看来此番至少有四成胜算，已经可以搏一搏了！
　　大不了重开嘛。
　　收敛思绪，吕阳神色认真地看向了众人：“祖师，师尊，你们平心而论，觉得我的计划有可行性么？”
　　沉默之后，荡魔真人率先开口：“我这边没有问题。”
　　此言一出，听幽祖师眉头皱得更深了，最后还是忍不住道：“以你的情况，完全可以再稳妥一点的。”
　　“不需要沾染外界的是是非非，就专心攻克【天人残识】，躲在这里面，任谁也发现不了你的存在，就算是道主也拿你没办法，就这样好好修练个几千年，积累一番底蕴，为何一定要冒险呢？”
　　“祖师，还不是时候。”
　　吕阳摇头：“【养生主】的果位书册我都看过了，然而纸上得来终觉浅，距离我想要的空证还是太远。”
　　“我需要更多。”
　　吕阳的计划有两个目标。
　　其一，自然是靠着【常恒剑】强行突破金丹后期……不过在这方面，他也知道自己的底蕴远远不够。
　　失败可能性很高。
　　所以还有第二个目标，也就是强行突破未果的情况下的备案，放弃突破后期，转而侵吞挂靠的果位！
　　“我现在已经有了【覆灯火】和【泉中水】的玄妙，如果再有一道土，一道金，那就几乎圆满了……一口气侵吞两个果位，就算突破不了大真君，我也能将战力提升到大真君之下的巅峰层次！”
　　“这还只是其次。”
　　“更重要的是如此一来，五行果位我便侵吞了四个，只差最后一个就能圆满，对我的道行增长极大。”
　　“一旦五行圆满，我就可以尝试空证了。”
　　吕阳字字铿锵道：“到了那时，才是我真正沉淀下来，花费千年，乃至数千年时间积累底蕴的时候。”
　　此外，他还考虑到了一个因素。
　　【至高道化】。
　　这个从听幽祖师身上薅下来的超级悟道天赋，一世只能用一次，而这一世的次数已经被他给用掉了。
　　换而言之：
　　‘这一世我再怎么努力沉淀，哪怕用上几千年，效果其实都不如重开到下一世，用【至高道化】修练一分钟，既然如此我还沉淀什么。合该行险一搏，好为下一世的悟道搏取更多的机缘才是！’
　　……
　　吕阳说服了听幽祖师。
　　正道旗翻涌，一道道身影重新消失，唯有萧皇后被吕阳留了下来，对此萧皇后自己都面露意外之色。
　　“道友……现在还有兴致？”
　　面对一双柔情似水，泛着秋波的美眸，吕阳咳嗽了一声，正色道：“别瞎说，我岂是因小失大之辈？”
　　“此番留下道友，是有要事相商的！”
　　“道友你说……啊呜。”萧皇后点了点头。
　　“嘶……总而言之，我觉得道友的果位，香火神道其实也有可取之处，想要看看能不能再开发一下。”
　　“唔嗯……”


第七百九十一章 香火神道的二次开发
　　吕阳认真钻研起了萧皇后的香火神道。
　　“在我看来，香火神道的潜力其实很大，简而言之，它可以被理解为是【霹雳火】的下位替代果位。”
　　二者都是加持下属。
　　然而【霹雳火】的加持能将自身的金丹位格共享出去，与之相比，香火神道却只能加持到筑基圆满。
　　更别说【霹雳火】的加持毫无限制，而香火神道还有信众的要求了，所以二者的实际表现差距极大，萧皇后也因此成为了正道旗内最没有存在感的真君，大多情况下吕阳甚至都不敢让她出手。
　　生怕一不小心就死了。
　　不过萧皇后对此倒是看得很开，虽然实力有限，可怎么说也是真君，每天在正道旗内也算自得其乐。
　　简而言之，她有点摆了。
　　然而吕阳却不允许她就这么开摆，虽然正道旗内的幡灵们都是我兄弟，但是不努力的人不是我兄弟。
　　更重要的是——
　　‘如今能通过幡灵海战术发挥出【凡恶皆斩】的天赋，是因为我能调用【霹雳火】的伟力加持幡灵。’
　　‘可是以后呢？’
　　‘我现在执掌【天上火】，不代表以后也会执掌，不是我的，终究不是我的，我必须为未来做准备。’
　　毕竟【凡恶皆斩】这个天赋配合幡灵海实在太好用了，吕阳实在舍不得放弃，既然如此，他自然得想个办法将其变成常驻手段，因此思来想去之后，他就将目光放到了萧皇后和香火神道的身上。
　　“明白了吗？”
　　想到这里，吕阳郑重地拍了拍萧皇后的脑袋，：“总而言之，我打算要对你的香火神道进行二次开发。”
　　吕阳见状顿时皱起眉头。
　　不过他是何许人？这么多世下来早已身经百战，因此很快就恢复了平静，继续道：“我都安排好了。”
　　“关键在于果位玄妙。”
　　“外道果位的根基还是太薄弱了，你想要更进一步，唯一的办法就是让香火神道诞生出独有的玄妙。”
　　萧皇后闻言用力点头，支吾道：
　　“这件事妾身也想过，但是外道果位想要诞生玄妙，简直难如登天，妾身实在没有那个天资能做到。”
　　说完，她又抬了抬美眸，从下到上可怜兮兮地看着吕阳，喉咙微动。
　　“嘶……这个我也知道。”
　　“所以我请祖师设计过了，用外置的方式给香火神道再加一层意象。”
　　萧皇后顿时大喜：“什么意象？”
　　“绑定意象。”
　　吕阳沉声道：“简而言之，就是将香火神道绑定在我身上，从而通过我来强行提升香火神道的位格。”
　　“这对香火神道而言并不难，毕竟香火神道本身就是通过信仰之力来提升的，和绑定意象其实挺符合的，只不过之前香火神道治下信徒指向的是你，往后我需要你将信仰对象转移到我的身上。”
　　“没问题！”
　　吕阳见状顿时眉毛一挑：
　　“乱我道心，下次不许了啊。”
　　“妾身错了~”
　　萧皇后乖乖道歉，随后怯生生地说道：“那……陛下打算什么时候开发香火神道？妾身随时都可以的。”
　　“什么时候？就现在！”
　　吕阳狠狠瞪了萧皇后一眼，萧皇后见状赶忙跪在地上，双手抬起，朱唇微张，一副任君采摘的模样。
　　……
　　三日之后。
　　虚瞑光海内，一座临时开辟的秘境在【两仪生灭玄光】之中沉浮，多日不歇的晃动终于是渐渐停下。
　　吕阳端坐蒲团，一只手搂着柔若无骨的萧皇后，盈盈一握，另一只手则是五指摊开，手心处漂浮着一枚变幻莫测的光团，任由他摆弄，搓圆捏扁，华光氤氲间一股檀香味弥漫，正是香火神道。
　　“着。”
　　下一秒，在吕阳的驾驭之下，香火神道立刻落入正道旗内，开始大规模收割正道旗内幡灵们的信仰。
　　幡灵们的信仰毋庸置疑，非常纯粹。
　　而这些信仰之力被吕阳搜集过来后，又通过他添加的绑定意象，以他自身的高位格强行拔高了强度。
　　继而被他返还了回去。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，正道旗内原本气机孱弱的幡灵们竟真的有了质变，大量的信仰之力返还让他们的气机暴涨。
　　“可惜，还是少了果位玄妙。”
　　吕阳眉头微皱，没有果位玄妙，就少了最关键的一步，提升到这一步的幡灵依旧无法触及真君伟力。
　　一念至此，吕阳变化法诀，却不再将信仰之力分散，而是将幡灵海诞生的香火之力尽数汇聚了起来。
　　“量变引起质变。”
　　“海量的香火之力，在和我的位格绑定后，完全可以作为我的分身而行动，甚至化为我手足的延伸。”
　　“因为香火神道和我完全绑定，所以只要我首肯，它就可以调用我的伟力。”
　　“如此一来，哪怕我的真身不出马，光是将幡灵派出去，组成香火神明，就可以代替我和人斗法了。”
　　吕阳的目光越来越亮。
　　“这手段……有点像是【昂霄】的【报世法外身】！要是再搭配正道旗，这就是一个完美的替劫之身。”
　　因为幡灵是不死的。
　　外出的幡灵哪怕全军覆没，只要幡内的真灵不散，大不了他再重新运化，无非是耗费些许法力罢了。
　　“香火神道本身不需要多强，只要能借力就可以了，祖师的思路果然没错，而且正好可以用在此战！”
　　想到这里，吕阳顿时搂紧了萧皇后：“此战，我需要你出大力。”
　　萧皇后闻言语气柔媚：“是，陛下~”
　　……
　　时光飞逝，第四日，只见一道流光破空而来，最后在七曜天的原址落下，从中走出来两道华服身影。
　　赫然是嘉佑帝和道庭太傅。
　　太傅执掌【大驿土】，此番是得了嘉佑帝的指示，特地来见吕阳，结果却只看到了一座晃动的秘境。
　　“这是……？”
　　嘉佑帝见状眉头微皱，旋即运转法力传音道：“道友，【大驿土】我已经带来了，还请道友现身一见。”
　　很快，秘境内传出回应：
　　“稍等，马上，我现在有一点忙，正在努力修练……道友稍等一下……先不要进来啊，千万不要进来！”


第七百九十二章 不知道怎么输！
　　时光转瞬即逝。
　　短短数日的时间内，江北和江南的分界线，大龙江的两边俨然已经彻底化作了人迹罕至的修士禁地。
　　唯有一无所知的凡人留存。
　　除此之外，几乎所有的修士都选择了离开，哪怕是世代居于此地的仙族，宗门，也纷纷搬迁了出去。
　　然而相对应的，这一片区域也被无数大小宗门日夜不歇地用阵法锁定，随时将区域内的大小事件映照过来，时刻监控，毫不客气地说，几乎整个仙枢的仙道势力都将视线集中在了这一片区域。
　　万众瞩目，不外如是。
　　这就像是一座火药桶，表面上风平浪静，实则暗流涌动，谁也不知道什么时候这个火药桶就会爆炸。
　　直到第十日。
　　就在江南方向升起第一道剑光，引爆了这场道争之战的刹那，无数修士的情绪也随之被推向了极致。
　　“开战了！”
　　接天云海，含光浮天真君深吸一口气，哪怕以他的阅历，这种波及整座仙枢的真君之战也是第一次。
　　“会赢吗？”
　　他忧心仲仲地看了一眼飞雪寝宫，虽然一直和飞雪真君不对付，但在这件事上他们的立场是一致的。
　　是否能打赢剑阁，斩杀刚形布道真君，将会直接决定他未来是否也有希望跻身大真君的位置，继而成为千年大劫的弄潮儿，而不是随处可见的炮灰……想到这里，他竟是久违地生出了紧张感。
　　很快，一道遁光落下。
　　紧接着，就见一位端庄雍容的女子从中走出，正是缯彩绮罗真君，和含光浮天真君也算是老朋友了。
　　“绮罗……”
　　含光浮天真君深深地看了对方一眼，突然开口道：“这一战若是败了，飞雪身死，你就来投靠我吧。”
　　缯彩绮罗真君原本是他选定用来突破大真君的道友，却被飞雪真君截了胡，他对此耿耿于怀了多年。
　　“好啊。”
　　缯彩绮罗真君闻言瞥了他一眼，果断点头，随后却又笑道：“不过我们是不会败的，你未免想多了。”
　　“不会败？”
　　含光浮天真君摇头：“这世上没有不败的人，也没有不败的宗门……何况我圣宗这些年本就处于劣势。”
　　轰隆隆！
　　就在这时，圣火崖方向陡然升起了一道盈盈水光，顷刻间涵盖寰宇，首尾相连，化作一道浩荡天河。
　　几乎同时，江南方向也有云雾冉冉升起，遮蔽日月，吞吐星辰，二者就这样在大龙江的上方轰然碰撞，伟力碰撞之下，一颗颗果位星辰也被点亮，如烈火烹油，让整座仙枢都多出了几分血气。
　　一时间，不知道多少人在私下议论。
　　“果然是【昂霄】。”
　　“虽然说是剑阁和圣宗在拼杀，可无论是【昂霄】还是飞雪，说到底都是圣宗的……当真让人无奈。”
　　“别急，这只是开始。”
　　“如果仅是如此，那就和上次对峙没什么两样了，大家都没有必胜的把握……这次应该要有变数了。”
　　“别忘了，净土和道庭还没参战呢。”
　　几乎同时，又有一道气机从江西方向升起，顷刻间佛光普照，禅唱鸣天，随后映照出一道巍峨身影。
　　正是宝莲伏藏菩萨！
　　甚至不仅是他，净土三菩萨的另外两位，宝瓶水月菩萨，宝杵尊胜菩萨此刻也纷纷显出了金身法相。
　　然而让不少真君都倒吸一口凉气的，还是站在最前方的宝莲伏藏菩萨，只见其头顶亿万佛光，光中有十二品莲花绽放，花中则是果位沉浮，僧众叩首，沙弥诵经，放眼望去似是一座浩瀚佛国。
　　金丹后期，大真君！
　　“怎么可能……净土哪来的三行果位？”
　　众所周知，净土三菩萨的果位分别是【钗钏金】，【杨柳木】，【松柏木】，是凑不出三行果位突破的。
　　可现在，宝莲伏藏菩萨突破了！
　　一时间，不少真君投来视线，推算因果，终于是看到了璀璨佛光之下，一道刻意隐藏了身形的光影。
　　“玄鼋！”
　　江南，老龙君见到这一幕顿时咬紧了牙关，接着他又看了一眼飞雪真君，心中的苦楚几乎要溢出来。
　　明珠大圣，玄鼋大圣。
　　这原本都是他的！
　　结果就因为一次大败，两位大圣全都选择了弃他而去，他自己也被迫寄人篱下，沦落到了这般地步。
　　下一秒，就见净土诸菩萨在宝莲伏藏菩萨的带领下，稳稳地站在了江南方向。
　　眼见这一幕，含光浮天真君顿时如临大敌。
　　“不太妙。”
　　含光浮天真君神色凝重：“净土居然选择了剑阁，宝莲还突破了大真君……不应该啊，她怎么突破的？”
　　还没有等他想清楚，又是一声惊天大响，穹天之上星辰明亮。
　　紧接着，就见江东方向，嘉佑帝同样撑起了法相，大真君位格彰显无遗，同样来到了江南方向站定。
　　又一个！
　　霎时间，净土，剑阁，道庭三方仿佛联手了一般，铺天盖地的威压几乎实质化，轰然砸落进了江北。
　　“哈哈哈！”
　　剑阁极天崖上，刚形布道真君见状顿时大笑：“飞雪，放弃吧，邪不胜正，这本就是天地间的至理！”
　　你很能打吗？能打有个屁用啊！
　　出来混是要讲势力的，要有背景，你看我这边，足足多出来两个大真君，无论怎么讲都是优势在我！
　　与此同时，接天云海。
　　含光浮天真君的表情已然凝重到了极致，眉头更是紧皱，显然没有想到这次大战的局势会变成这样。
　　道庭和剑阁站在一起，他并不意外，可大多情况下只要剑阁和道庭联手，那净土就肯定会暗中靠向圣宗，从而达成四方势力的动态平衡……谁曾想，净土如今居然如此坚定地站在了剑阁这边！
　　怎么办？
　　想到这里，含光浮天真君心中已然有了几分退意，他虽然想赢，却不会去和根本赢不了的敌人斗法。
　　‘刚形和【昂霄】的目的无非是那个无名真君。’
　　‘如果真的事不可为，把那位道友卖了，然后仰仗阵法之力固守，就算进取不足，自保还是有余的。’
　　与此同时，许多人也做出了和他相同的结论。
　　“这不是输定了？”
　　“净土和道庭都选择了帮助剑阁，魔宗再厉害也是独木难支，按照魔宗传统，这时候应该卖道友了。”
　　“那个无名真君还挺倒霉的。”
　　“谁叫他之前搅动风雨，又是和【昂霄】结了死仇，又不知为何被刚形盯上，只能说是他咎由自取……”
　　一时间，天下议论纷纷。
　　无数人更是直接在心中给圣宗判了死刑，即便大战还没有正式开始，大家还是认定了圣宗败局已定。
　　“锵锵！”
　　这种局势下，刚形布道真君终于动身了，在他看来自己已然有了九成胜算，合该出来痛打落水狗了。
　　剑光乍现，直指圣火崖。
　　“道友，出来和我公平一战！”
　　刚形布道真君的身影响彻天地，然而谁都知道，所谓的公平一战根本就不存在，这就是在以势压人！
　　看上去是单挑。
　　然而刚形布道真君这边却有足足三位大真君压阵，稍有劣势，难道他们会干看着？肯定是会出手的！
　　越级挑战嘛，也算是仙枢传统了。
　　“会赢的！”
　　见到这一幕，【昂霄】也咧嘴一笑，这还怎么输？这种情况下，那畜生只要出来了，就是自寻死路！


第七百九十三章 恶心人的虫海！
　　随着刚形布道真君走出剑阁，剑光弥天，圣火崖这边，一道身影也终于从秘境中负手踱步走了出来。
　　正是吕阳。
　　霎时间，一股丝毫不弱于刚形布道真君的气机直贯霄汉，化作一道明光没入云天，照亮了大半仙枢。
　　这一刻，他的全身都仿佛燃起了烈火，晶莹璀璨的火光在他的全身游走，连发丝都因此染上了一层光彩，让他显得愈发灿烂，夺目，最后更是化作足足九道金光熠熠的神环，将他簇拥在正中。
　　不让人专美于前！
　　下一秒，就见吕阳迈开脚步，脚下山河倒转，眨眼间就走出了圣火崖，跨过江北大地，直入大龙江。
　　“哼……”
　　刚形布道真君见状微微挑眉，愈发肯定自己之前的决断，还好直到净土和道庭站队后才选择了出手。
　　否则光看吕阳此刻展现出的实力，虽然他自信不会输，但想要赢恐怕也不轻松，不排除翻车的可能。
　　想到这里，刚形布道真君突然笑了：“道友，如今局势你已然明了，我也并不打算真的杀了你，只要你交出【天上火】，我转身就走。你是古法金丹，就算舍了【天上火】，也要不了你的性命。”
　　“这是你最后的机会。”
　　“交出【天上火】，你活，若是死扛到底，那就不要怪我了……以道友的修为，能有今天可不算容易。”
　　吕阳闻言眉毛微挑，随后似笑非笑道：
　　“事到如今，前辈何必还要和我玩心眼……我看前辈劝降是假，实则是想要试探我是否还有底牌吧？”
　　交出【天上火】就能活命？
　　拉倒吧！
　　刚形布道真君的目标根本不是【天上火】，他要贬谪【天上火】的至尊位格，单纯的果位对他无用。
　　而想要贬谪【天上火】的至尊位格，最好最快的方法毫无疑问就是在同等修为的情况下将吕阳打得大败亏输，所以如果吕阳真的服软了，选择主动交出【天上火】，那反而对他没有什么意义。
　　至于为何要说出这么一番话。
　　原因也很简单：如果吕阳真的犹豫了，那说明真的没有底牌，那他就可以毫无顾忌地痛打落水狗了。
　　可惜，眼下这一幕并不是他希望看到的。
　　‘态度居然还是如此强硬……这么说，他真的还有底牌？可什么底牌能挡得住我这边的两位大真君？’
　　‘不可能，绝对不可能。’
　　刚形布道真君心中凝重，面上却依旧从容，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此我便不留情面了。”
　　“早该如此！”
　　吕阳分毫不让，看向刚形布道真君的眼神浮现出火热，刚形布道真君对他有所企图，他又何尝不是？
　　毕竟再怎么残废，这也是一位大真君。
　　要是能得到他的金性，【百世书】能为自己结算出什么天赋来？这也是他选择主动迎战的动机之一。
　　话音未落，一道剑光已然斩来！
　　还是熟悉的味道，刚形布道真君的剑光如影随形，根本不给吕阳任何反应机会，就要直接将他斩首！
　　‘不过我如今和上一世可不同了！’
　　吕阳不闪不避，正道旗被他握在手中，迎风一展，顷刻间就有一阵宛若雷音的虫鸣声从中呼啸而出！
　　正是食炁虫群！
　　下一秒，净土阵营中，玄鼋大圣面色剧变：“原来是他在窃我果位……【天上火】居然还可以这么用？”
　　只见吕阳召出食炁虫群后，单手掐诀，修改逻辑，同时唤出了【霹雳火】，运转玄妙加持虫群，一时间，本就凶戾的食炁虫就这样燃起火光，乌泱泱地截断了吕阳和刚形布道真君之间的联系。
　　剑光斩入虫海之中。
　　放眼望去，就像是滔天浪潮下的一叶扁舟，虽然在乘风破浪，但最后还是被无尽浪潮淹没在了下方。
　　“咔擦咔擦！”
　　剑光在虫海中每行进一步，就会有无数的食炁虫扑上去，不断啃食其伟力，让其变得愈发暗淡起来。
　　刚形布道真君见状心中惊讶。
　　这一剑他并没有动用大真君位格，但也算是全力而发，然而食炁虫展现出的玄妙还是超出他的预料。
　　‘不仅是在吞噬我的法力，包括我附着在剑光上的【夺魁剑意】也被啃食了，这些古怪的虫子难道什么都可以吃吗？’刚形布道真君眉头紧皱，原本打算直接杀入虫海的脚步也为之停了下来。
　　‘数量呢？’
　　目光一转，他又默默推算起食炁虫的数量变化，随后眉头就皱得更深了：‘居然几乎没有什么变化……’
　　这说明什么？
　　说明自己刚刚那一剑几乎没有任何作用，而在食炁虫群护持下的吕阳，相当于套了一层坚实的护盾。
　　当然，要对付也简单。
　　‘我若提升位格，一剑就能将这些虫群全部覆灭……’刚形布道真君掐算了片刻，紧接着摇了摇头：
　　‘不太对，这是陷阱！’
　　‘因果反馈回来的结果有问题，他在故意引诱我出剑，看来这些虫子应该还有不为人知的恢复手段……’
　　与此同时，食炁虫群内，吕阳看着蠢蠢欲动，最后却又按耐住的刚形布道真君，眼底浮现遗憾之色。
　　‘毕竟是昔日的大真君，哪怕是半残了，因果推算之术依旧强的令人发指，我想要完全蒙蔽因果，让他上当还是太勉强了……可惜，他要是中招了，先出一剑，后续我再应付起来就简单得多……’
　　刚形布道真君的判断很精准。
　　这就是吕阳的陷阱，因为迄今为止，作为食炁母虫的玉女一直被吕阳保护在正道旗内，并没有出战。
　　如果刚形布道真君真的斩出大真君位格的一剑，哪怕团灭了虫群，只要玉女没事，几个呼吸就能重新将虫群运化出来，相当于毫发无伤，而刚形布道真君却会因为强行提升位格而被反噬受伤。
　　此消彼长之下，他就有优势了。
　　奈何对方敏锐地察觉到了不对劲，最后选择了按兵不动……吕阳深吸一口气，倒也没有因此而动摇。
　　‘总归是要苦战一场的。’
　　吕阳神色镇定，目光一扫，又看向了江南方向……他可没有忘记，还有一个老龙君正对他虎视眈眈。
　　‘老泥鳅真要出手……有祖师挡着。’
　　‘不急，机会还没有到。’
　　一念至此，吕阳也不急着分胜负，而是继续摧动食炁虫群护住周身，俨然一副一招鲜吃遍天的模样。
　　这招也确实很有用。
　　‘有本事你就闯进来！’
　　吕阳信心十足，他精心设计的这套虫海战术其实没有什么花里胡哨的东西，突出的就是一个恶心人。
　　想要杀他，就得闯虫海。
　　而敢闯虫海，那就不要怪他用虫海来触发【凡恶皆斩】了，保证让你硬着走进来，软趴趴地走出去！
　　来啊，来上我啊！


第七百九十四章 暴打刚形！
　　思索再三后，刚形布道真君还是迈出了脚步。
　　没办法，身处虫海之外，无论拿出什么试探手段都会被食炁虫吃干抹尽，根本无法试探出多少情报。
　　唯有亲身体验才行。
　　而如果可以的话，他还是希望能凭借实力从正面压倒吕阳，这样贬谪【天上火】的效果才是最好的。
　　“轰隆！”
　　下一秒，刚形布道真君便身合剑光，如一团烈火闯入了虫海之中，所过之处食炁虫尽数化作了飞灰。
　　“嗯？这是……”
　　眼见这一幕，吕阳顿时皱起了眉头，因为从那一道剑光中，他看到的赫然是一座熊熊燃烧的大火炉。
　　天地为炉，阴阳为炭。
　　滕光辉于宇宙，成陶冶于乾坤。
　　此所谓——【炉中火】！
　　此刻，刚形布道真君赫然施展出了挂靠在他洞天之下的果位玄妙，让剑光蒸腾出了滔天的烈火之气。
　　甚至不止如此。
　　吕阳放眼望去，却见食炁虫被烧成飞灰后竟没有随风飘散，而是就地倒卷，化作了一口口灰色剑器。
　　这些剑器的大小和食炁虫一般无二，此刻竟是同样堆积成群，反过来和周围的食炁虫厮杀起来，尽管每一口剑器的质量都相当低，却胜在数量众多，而且完全植根于食炁虫上，同样无穷无尽！
　　“【炉中火】的根本玄妙？”
　　吕阳眉头紧皱，当即将手放在袖中，快速掐算了起来：“这一道玄妙名为【天工台】，故有造物之妙！”
　　简而言之，就是观想造物。
　　无论什么材料，只要在脑海中有一个大概的思路，就可以通过【炉中火】的玄妙将其凭空打造出来。
　　材料越好，越接近原始设计。
　　而眼下，刚形布道真君以食炁虫的尸体作为材料，用【炉中火】打造剑器，很显然是打算以战养战。
　　‘如此粗制滥造！’
　　吕阳摇了摇头，刚形布道真君显然并不擅长炼器，甚至就算是那位掌控【炉中火】的真君也不擅长。
　　他们最多擅长炼剑。
　　真正的造物岂会是简单的手段？以【炉中火】的玄妙，应该和祖师的【无忧天】一样奇幻莫测才对！
　　‘不过有一点他倒是没有判断错，有如此玄妙作为根基，【炉中火】确实是有至尊果位潜力的……不像【天河水】，成了还不如没成，虽然这些粗制滥造的剑器不算什么，但还真被他牵制住了。’
　　食炁虫的数量不是无限的。
　　或者说，食炁虫本身虽然可以无限增生，但那需要法力的灌注，究其根本，其实还是在吕阳的身上。
　　就比如现在。
　　为了应对【刚形布道真君】，他已经在不断往玉女的体内灌注法力，让她抓紧时间生产补充虫海了。
　　‘这样下去不行。’
　　‘单纯的比拼法力也就算了，关键是刚形布道真君烧光了周围的食炁虫，没有让食炁虫的攻击近身。’
　　攻击不近身，没命中，就无法触发【凡恶即斩】。
　　‘是【昂霄】和老龙君提醒他了？’
　　‘不是没有可能，一个老魔头，一个老妖怪，吃了亏之后复盘猜出【凡恶皆斩】的触发条件也正常……’
　　想到这里，吕阳当即动身。
　　此刻的他早已催动【铭天章】，潜入了逻辑的裂隙中，就这样悄无声息地来到了刚形布道真君面前。
　　紧接着，就见他掐定法诀，徐徐向前一指：
　　【大威灵魁罡正气】！
　　霎时间，只见浩荡玄光奔涌呼啸，瞬间击破了刚形布道真君周围的护身火光，食炁虫立刻趁虚而入。
　　斩杀印记瞬间叠满，引爆！
　　【判定：你在法术领域和果位领域都超过了目标，对方受到了轻伤。】
　　几乎同时，刚形布道真君闷哼一声，原本正值巅峰的气机轰然跌落，满头乌发赫然多出了几缕银丝。
　　然而他的双眼却无比明亮，丝毫没有因为受伤而动摇，反而直勾勾地看着了吕阳，锁定了他的位置。
　　下一秒，出剑！
　　没有任何犹豫，刚形布道真君的位格瞬间攀升，冲破某个冥冥中的极限，煌煌剑光点燃了整个虫海！
　　这一刻，剑光所过之处，所有食炁虫再也无力吞吃，就这样被碾碎，虫鸣声被更加响亮的剑鸣压盖，纯白的光色盈满天幕，洞开了虫海所化的乌云，犹如阳光穿破黑夜，照入了吕阳的瞳孔中。
　　【夺魁剑意】！
　　霎时间，吕阳的脖颈上就浮现出了一道猩红的血线，整个脑袋摇摇欲坠，眼看就要咕噜噜掉落在地。
　　然后让刚形布道真君愕然的一幕就出现了。
　　只见吕阳面不改色，周身陡然浮现出了盈盈水光，脖颈上的血线在水光冲荡下竟肉眼可见地消失了！
　　“不可能！”
　　刚形布道真君顿时睁大了双眼，这一剑可是大真君位格的一剑，就算是金丹中期也可以瞬间秒杀的！
　　造成的伤势，不转个十来世根本消磨不掉。
　　因此在他看来，吕阳没有不死不灭的特性，中了他这一剑，就算不死也要重伤，绝不可能安然无恙。
　　然而事实胜于雄辩。
　　不管他再怎么不可置信，事实就摆在他的眼前：吕阳硬吃了他这大真君位格的一剑，却毫发无伤！
　　这合理吗？
　　——当然，吕阳并没有表面上看着那么轻松，此时此刻，正道旗内，只见一道身影正在疯狂地爆炸。
　　赫然是索唤。
　　“轰隆隆！”
　　只见索唤的身影不断炸开，而后重聚，接着再炸开，就这样循环往复了二十多次才堪堪稳住了身形。
　　“好恐怖的剑气！”
　　索唤一脸惊惧，脸色惨白，刚刚就是他动用果位玄妙强行替吕阳承受了刚形布道真君的大真君一剑。
　　本来的话，光靠他一条命是承接不了这一剑的，可他如今在听幽祖师的帮助下假持了金丹中期，这才靠着不死不灭的特性，连续转世二十多次，算是勉强接住了，但也因此受到了不小的创伤。
　　“洞天动摇了……”
　　索唤低声说道：“终究只是假持，根基不稳，若是再承接一剑的话，【寰墟天】恐怕就要再次崩陨了。”
　　“无妨。”
　　正道旗内，吕阳预留的神念化身轻笑一声：“多谢索唤道友，一剑已然够了……接下来轮到我反击了！”
　　与此同时，现世之中。
　　“噗！”
　　刚形布道真君倒退一步，吐了口血，这是强行提升位格的代价，也是刚刚【凡恶皆斩】造成的轻伤。
　　然而他却顾不了那么多了。
　　因为原本必杀的一剑毫无建树，反而让他受了伤，吕阳岂会放过这个战机？此刻已然来到了他近前！
　　“这招我也是第一次用。”吕阳嘿嘿一笑。
　　话音落下，就见【铭天章】所化的火光在他的指尖疯狂坍缩，最后化作一枚极度明亮而微小的光色。
　　“祝你好运。”
　　轰隆！


第七百九十五章 是刚形布道真君赢了！
　　电光石火之间，吕阳指尖凝聚的光色已然轻轻点在了刚形布道真君的胸口，而后迅速没入他的体内。
　　一瞬间，刚形布道真君只觉得一阵恶寒。
　　‘怎么回事！？’
　　出于本能，他立刻开始催动【砂中金】，打算将吕阳逼退，然而这一催动，他立刻就发现了不对劲。
　　因为【砂中金】居然在排斥他！
　　“轰隆隆。”
　　霎时间，原本对他百依百顺的【砂中金】竟突然翻脸不认人，非但不被他驱使，反而激烈反抗起来。
　　这种感觉简直就像是，就像是——
　　‘我不是它的主人了？’
　　——答案正确。
　　确切地说，是吕阳强行修改了【砂中金】的认证逻辑。
　　原本果位的认证逻辑是：谁的洞天入主它，谁就是它的主人。
　　然而现在，这个认证逻辑被吕阳用【铭天章】添加了一个字：谁的洞天入主它，谁就不是它的主人。
　　结果不言而喻。
　　……
　　“刚形不愧是刚形，姜还是老的辣啊。”
　　江南，极天崖上，老龙君还在赞叹刚形布道真君诱敌深入的举动，脸上不禁流露出了一丝期待之色。
　　入目所见，则是煌煌剑光。
　　直到这一刻，刚形布道真君斩出的大真君一剑还没有衰弱，逸散的剑光余波将整个战场都难以视物。
　　不过虽然看不到，但却很容易想象。
　　‘毕竟这可是大真君位格的一剑，就算是换成我在那里，也只有殒命一条路可走，他怎么可能挡住？’
　　‘何况他还没有不死不灭的特性。’
　　‘就算他有什么底牌能保命，一个重伤肯定是跑不了的……到时候我就杀上去，趁此机会浑水摸鱼！’
　　想到这里，老龙君目光微亮。
　　没错，他想抢人头了。
　　虽然事到如今，他已经没有了和吕阳动手的胆子，但是痛打落水狗的胆子他还是有的，而且很大！
　　‘更重要的是，我或许能用【大海水】让他给我生个孩子……’
　　老龙君心中盘算着，【大海水】的玄妙相当恶心，用它生出来的孩子，可以全盘继承其母体的伟力。
　　却又绝对听从于他。
　　换而言之，只要得逞，他就可以多出一个超级打手，这已经足以让他冒险和刚形布道真君抢人头了。
　　“轰隆！”
　　就在这时，只听一声巨响，远处的煌煌剑光轰然炸裂，一道人影径直跌落，如一颗火流星坠向地面。
　　‘机会来啦！’
　　老龙君见状大喜过望，立刻就要上去抢人头。
　　然后他就看清了坠向地面的那道身影。
　　下一秒，刚刚冲出去的老龙君就以迅雷不及掩耳之势拐了个弯，一头又钻回了江南，再也不出来了。
　　与此同时，所有观战的真君也露出了惊讶之色。
　　“居然是刚形……”
　　穹天之上，看到这一幕的【昂霄】神色阴郁，和上次【苦海】之战相比，眼下的吕阳居然又变强了！
　　这还有天理吗？
　　如果没有漫长岁月的积累，那得是多大的机缘才能让修士获得如此迅猛的进步？修行不是这么修的！
　　另一边，飞雪真君同样面露讶异。
　　‘好强，居然不比我突破大真君之前弱……怎么做到的？还有刚形现在的状态，这是遭了什么邪法？’
　　这一刻，无数视线投向地面。
　　与此同时，浑身浴血的刚形布道真君也稳住了下坠之势，神色沉重，已然明白了自己中了什么手段。
　　‘【天上火】……至尊果位就这么厉害吗？’
　　刚形布道真君一脸的惊疑，他毕竟不是至尊果位的拥有者，对于至尊果位的伟力有预料，却明显不足。
　　直到现在，【砂中金】都和他仿佛陌生人似的，直接断开了所有联系，如果不是他的洞天足够坚挺，扎根在【砂中金】的内部，无法分离，恐怕【砂中金】都有可能强行逼迫他的洞天拔出去！
　　而失去了【砂中金】的支持。
　　他虽然位格没有变化，可玄妙意象却陡然大降，这才被吕阳抓住机会给了个狠的，伤势进一步扩大。
　　与此同时，吕阳还在趁胜追击。
　　“没办法了……”
　　刚形布道真君叹息一声，刹那间就理清了形势，自知已经落入下风，旋即便从怀中取出了一柄法剑。
　　【常恒剑】！
　　下一秒，清脆的琉璃破裂声响起，蓝天白云，吕阳，食炁虫，剑光，诸多景象全部都在无形中破碎。
　　……
　　吕阳猛然睁开双眼。
　　他依旧站在空中，周围则是完好无损的食炁虫海，而另一边，刚形布道真君也完好地站在他的面前。
　　梦幻泡影，如露如电。
　　刚刚发生的一切就这样被全部抹杀，两人又回到了尚未开战的时刻……当然，也不是完全没有变化。
　　对比最开始，刚形布道真君的法力出现了明显的衰弱，如果说之前还能靠着大真君的底蕴强压吕阳一头的话，那现在已然被吕阳反压了过去……见到这一幕，吕阳顿时嘴角微挑，露出一抹笑容。
　　‘用了【常恒剑】？用的好！’
　　他丝毫没有刚刚的布局尽数做空的感觉，反而心中窃喜，因为如此一来【凡恶皆斩】的效果更好了！
　　法力，法术，果位。
　　三个领域他都完成了对刚形布道真君的超越，只要能叠满斩杀印记，足以让对方瞬间陷入重伤状态！
　　而另一边，刚形布道真君的心情就不是很好了。
　　对于吕阳那诡谲莫测的诅咒之术，他自然是听【昂霄】和老龙君说过的，也感觉到了冥冥中的危机。
　　当然他还有手段。
　　不过没有必要，毕竟如今他已经占据了绝对优势，完全不需要和人拼死，这可不是剑阁弟子的作风。
　　一念至此，他当即开口道：“动手！”
　　此言一出，接天云海内，含光浮天真君顿时冷笑一声：“果然，这是放弃公平一战，要除魔卫道了！”
　　“剑种！”
　　嘲讽之声毫不掩饰，刚形布道真君却充耳不闻，以大欺小，以多欺少，这本来就是仙枢的优良传统。
　　我剑阁遵循传统，何错之有？
　　说到底，人不行，就不要怪路不平，有本事你们也拉人啊？拉不到，那就只能怪你们自己没有本事。
　　下一秒，江南方向，只见除了剑阁的承天正德真君，以及另外两位真君之外，还有净土的三菩萨，玄鼋大圣，以及偷偷摸摸又钻回来的老龙君，再加上道庭的嘉佑帝和三公，十二位真君出手！
　　其中甚至还有两位大真君！
　　这一刻，不知道多少座遥观战场变化的阵法直接炸裂，整个天地都失去了声音，入眼所见万籁俱寂。
　　什么也感知不到。
　　什么也观望不到。
　　唯有无穷无尽的伟力在尽情肆虐，若非诸真君默契地选择了控制，没有将其宣泄到下方的州陆之上。
　　此刻，仙枢恐怕已经炸了！
　　不知过了多久，暴乱的虚空才终于恢复平静，漫天光彩渐渐暗淡，露出了一个漆黑深邃的巨大空洞。
　　这个空洞以江南和江北的交界地为中心，直接破开虚空，没入了虚瞑光海，甚至在光海内都砸出了一道漆黑的裂隙，扩散的余波让【两仪生灭玄光】都无法填补进来，导致裂隙始终无法弥合。
　　“这是……死了？”
　　“死定了！”
　　“谁都活不下来，这一击甚至打进了虚瞑光海，连冥府都来不及接引的，换谁在哪个方位都活不成！”
　　没错，结局已定。
　　是刚形布道真君赢了！


第七百九十六章 倒戈！
　　“不对！”
　　看着眼前的巨大空洞，【昂霄】第一个回过神：如果那个无名畜生真的死了，为什么法身道没反应？
　　然而即便如此，他也有些不可思议？
　　这还能活着啊？
　　两位大真君，十位真君，坦白来说，就算是把他放到吕阳那个位置，虽然不会死，但是起码得受伤。
　　如此说来——
　　“不是真身！”
　　【昂霄】瞬间得出了结论，而就在这电光石火之间，他也陡然发现了眼下的局势似乎还有一些不对。
　　下一秒，净土方向就传出了一声怒吼：
　　“混账。！！”
　　放眼望去，却见刚刚成就大真君，本应春风得意的宝莲伏藏菩萨此刻竟露出了难以言喻的愤怒之色。
　　紧接着，所有人的视线就集中在了她身后的一道金身法相之上，赫然是净土的宝杵尊胜菩萨，执掌【松柏木】，因为和宝瓶水月菩萨的【杨柳木】相同，所以并未挂靠于宝莲伏藏菩萨的洞天。
　　然后，清脆的破碎声响起。
　　“咔擦咔擦咔擦！”
　　只见这位无辜的菩萨张了张嘴，只这一个动作，本应圆满无暇的金身顿时浮现出了密密麻麻的裂纹。
　　接着就是一声巨响。
　　“轰隆！”
　　穹天之上，【松柏木】传出一声悲鸣，顷刻间天降血雨，一道燃烧的洞天从【苦海】跌入筑基境中。
　　金身炸裂！洞天崩陨！
　　甚至不仅如此，本应可以逃出生天的金性魂魄，此刻竟也跟着泯灭了，就连冥府都没有来得及接引！
　　这一刻，绝大多数人都陷入了茫然！
　　发生什么事了！？
　　唯有宝莲伏藏菩萨清楚情况，猛然转身，饱满的胸膛疯狂起伏，一双美眸罕见地流露出了浓烈恶意：
　　“嘉佑！你找死！”
　　她怎么也没有想到，道庭居然会出手！
　　而且还瞄准了净土之中唯一一个没有和她挂靠，又是金丹初期，没有不死不灭特性的宝杵尊胜菩萨！
　　这绝对不是不小心，而是故意的！
　　下一秒，宝莲伏藏菩萨就联想到了剑阁的身上，二话不说便和刚形布道真君，【昂霄】拉开了距离。
　　“畜生！剑种！”
　　“你们想过河拆桥！？”
　　这句话说得宝莲伏藏菩萨笃定无比，甚至脑海里都脑补出了内容：这明显是道庭和剑阁串通好了的！
　　先联手杀圣宗那个无名真君，对方一死，道庭这边就对自己下黑手，正好还能抓住自己对无名真君出手，没有防备的时机，而结果也确实如此，自己一时大意之下，居然真的折损了一位菩萨！
　　只有这个可能了！
　　一时间，宝莲伏藏菩萨只觉得头皮发麻，彻骨寒意席卷全身，难道剑阁和道庭这是打算一石二鸟了？
　　先诛圣宗，再灭净土？
　　就在这时，【昂霄】和刚形布道真君终于是反应了过来，赶忙传音：“道友，冷静……这件事和我无关！”
　　拉倒吧！
　　刚形布道真君，道庭是你剑阁的世代盟友，你说和你无关？难道你要和我说是道庭私下勾结了圣宗？
　　至于【昂霄】，你个圣宗真君！
　　如果不是飞雪真君还在，宝莲伏藏菩萨自忖一个【昂霄】还杀不了自己，怕是早就已经夺路而逃了！
　　下一秒，【昂霄】再度开口。
　　这一次不再是传音了，而是振聋发聩的道喝，还带着几分知见障的玄妙，抹平众人心中的负面情绪。
　　“都冷静点！那畜生没死！”
　　“……什么？”
　　此言一出，众人顿时一愣，再度看向刚刚他们联手造成的大空洞，这才终于看见了一道逸散的金光。
　　破裂的金光没有血肉，褪去之后显露出了一道道破碎的幡灵，接着又一同破散，就这样消弭于无形，同时还有一股檀香味飘荡开来，看似强大的外表之下，实则软弱无力，最多也就外道层次。
　　“这是……傀儡？分身？”
　　“这么说……刚形一直在和别人的分身交战？”
　　“就这，还差点输了？”
　　与此同时，圣火崖内，又一个吕阳踱步走出，昂首望天，在真君们的众目睽睽之下优雅地行了一礼。
　　霎时间，所有人都明白了前因后果，刚形布道真君更是愣在了原地，城墙般的面皮竟是显出了殷红。
　　合着自己废了那么大力气，动用了【常恒剑】，最后号召所有人一起出手，甚至莫名其妙折了一位净土的一位菩萨，结果打死的只是一个分身，而对方的本体一直在圣火崖内毫发无伤地看戏？
　　“嘿嘿……”
　　吕阳见状咧嘴一笑，自然不会告诉对方，用香火神道凝聚出的分身其实可以完全借用他的一身手段。
　　所以严格来说，分身的战力和他并无差距。
　　非要说有什么区别，就是比起血厚防高的本体，分身是用香火之力凝聚的，身板属于标准的小脆皮。
　　当然，这些都不重要了。
　　重要的是，自己不仅成功用一具香火分身就骗出了对面的大招，甚至还意外骗死了净土的一位菩萨！
　　‘死的好！’
　　‘宝杵尊胜菩萨，我没记错的话，上一世净土伏击我的人里就有他，这次就算是还了上一世的利息……’
　　与此同时，刚形布道真君也看向了嘉佑帝。
　　“道庭……这是什么意思。”
　　“没什么意思。”嘉佑帝淡笑道：“谁叫剑阁对我们一直都不够意思，所以我们也只好给你们点意思了。”
　　一时间，无数人面露震惊之色。
　　虽然嘉佑帝说得绕口，但却表达得很清楚，同时也用一位净土菩萨的陨落证明了他们的诚意和决心。
　　道庭投靠圣宗了！
　　我日尼玛，你要是投靠了圣宗，你刚刚站我们江南这边？你特么站江北啊！关键时刻出来倒戈偷袭？
　　江东的虫豸！
　　和这么一群虫豸在一起，怎么能搞好正道呢！？
　　与此同时，宝莲伏藏菩萨也看出来了，脸色难看，居然真的是道庭倒戈，可是你倒戈你去干剑阁啊。
　　为什么干我？
　　哦，我们净土和道庭有恩怨啊？
　　那没事了。
　　此时此刻，别说是剑阁和净土一脸茫然了，就连圣宗这边，含光浮天真君也是愣了许久才回过神来。
　　不过很快，他的脸上就浮现出了喜悦。
　　做的好啊！
　　净土死了一位菩萨，道庭全员倒戈，原本十二位真君瞬间少了五位，而自己这边则是凭空多出四位！
　　双方的战力比瞬间就变成了七比七。
　　居然均势了！
　　更重要的是，宝莲伏藏菩萨对嘉佑帝，【昂霄】对飞雪真君，双方在大真君的数量上也没有差距了！
　　等等，不对。
　　含光浮天真君看向吕阳：‘还有这一位，除了他自己，他背后好像还有一位堪比飞雪突破之前的真君！’
　　这是优势了啊，而且还是大优！
　　想到这里，刚刚还心生退意的含光浮天真君顿时重新支楞了起来，以多欺少，这也是我圣宗传统啊！
　　这么一看，刚形布道真君刚刚下令围攻的行为其实还是有可取之处的嘛！


第七百九十七章 三剑决生死
　　战斗一瞬间就打响了。
　　不仅是含光浮天真君意识到了局势逆转，在场所有人或快或慢，也都发现了自己局面出现了大反转。
　　“哈哈哈！”
　　穹天之上，飞雪真君更是放声大笑，另一边的【昂霄】则是沉下了脸色，却似乎没有显得太过失望。
　　‘早着呢，以为这就破局了？’
　　重重烟霾之下，狭长眼眸中透出些许冷意：‘证【天上火】，这场局可不仅仅是我在设，你能逃出来？’
　　他曾经逃出来过，靠着遁入【冥府】获得了囚笼中的自由。
　　眼前这个无名畜生呢？
　　他能做到嘛？
　　想到这里，【昂霄】眼底那隐藏极深的冷意中又多出了期待……若真能做到，倒也未尝不是一件好事！
　　……
　　大战爆发了。
　　这一次不再是【昂霄】和飞雪的独角戏，在场的所有真君全部出手，各色各样的光彩瞬间盈满天地。
　　“轰隆隆。”
　　嘉佑帝和宝莲伏藏菩萨当场打出了真火，其他每一位真君也都有各自的对手，轰鸣声一时此起彼伏。
　　道庭太师和宝瓶水月菩萨，太傅迎战承天正德真君，太保和剑阁的滕光冶辉真君交手，缯彩绮罗真君和剑阁的盖霜凌风真君纠缠，明珠大圣和玄鼋大圣战成一团，含光浮天真君拦住了老龙君。
　　整个仙枢乱成了一锅粥。
　　然而这只是表象，实际上却是乱中有序，所有真君看上去打得火热，实际上却暗中注视着一个地方。
　　吕阳和刚形布道真君。
　　只有这一处，才是真正的关键所在，谁赢了，谁就能决定这一场正魔道争的胜负，成为最后的赢家！
　　而好巧不巧。
　　“抱歉啊前辈，我们有两个人。”
　　吕阳摊开正道旗，将听幽祖师叫了出来，而听幽祖师一现身，立刻攀升位格，气机顷刻间来到巅峰。
　　两位一等真君！
　　另一边，刚形布道真君见到这一幕脸都绿了，他刚刚因为催动【常恒剑】而损失的法力还没恢复呢！
　　不过很快，他就恢复了平静。
　　“原来如此，看来今日就是我的证道之日了。”
　　只见这位剑阁的大真君深深吐气，竟没有选择逃跑，而是举起了【常恒剑】，眼底流露出决然之色。
　　他早就受够如今这副半死不活，道途无望的模样了，而毫无疑问，这一次正魔道争就是他最好的机会，既然如此，他今天要么证道，回归巅峰，要么身死，转世重来，不会再有第二个可能了。
　　想到这里，他直接放弃了拖延的念头。
　　真要拖下去，哪怕一打二他也有自信不死，最多伤势加重，可那有什么意义？他的目标始终是求道！
　　朝闻道，夕可死矣！
　　“那就来吧。”
　　一念至此，刚形布道真君已然调整好了情绪，眼神古井无波，就这样一步一步朝着吕阳的方向走去。
　　“就三剑吧。”
　　他的语气无比漠然，淡淡道：“我已无力与你多做纠缠，就出三剑，三剑不能杀你，我便自绝于此。”
　　吕阳闻言冷笑，放狠话谁不会？
　　三剑，无非就是大真君层次的剑光了，真以为我挡不下来吗？当年飞雪真君可以，如今我一样可以！
　　“锵锵！”
　　没有任何迟疑，也不再有试探，三剑决胜，自然要全力以赴，将本应有千百招的斗法浓缩在三剑内！
　　“第一剑，开天！”
　　一声道喝，吕阳顿时瞳孔骤缩，然而入目所见，仙枢那本应浩瀚无垠的巍峨天幕，竟是轰然裂开了！
　　天地开裂，万物皆瞑。
　　所有色相一并消失，这一刻，在吕阳的神念感应中只剩下了一口剑，剑锋所过，开天辟地无可阻挡！
　　轰隆隆！
　　无垠的黑暗之中，剑光点亮了万物，仿佛真的有一座巍峨界天在剑光下被开辟而出，滚滚轮转而来。
　　就在这时，吕阳身旁的听幽祖师毅然决然地上前一步，挡在了吕阳面前，同时将【无忧天】运转到了极致，【如意心】的无穷玄妙汇聚唇齿间，流光溢彩，最后脱口而出，赫然化作一声道喝：
　　“灭！”
　　话音落下，听幽祖师的法身便轰然破裂，散作了流光，只留下【无忧天】裹挟着真灵没入正道旗内。
　　相对应的，剑光也停住了。
　　大真君位格的一剑，在听幽祖师的舍身施法下竟真的被硬生生阻拦了下来，没有伤到吕阳一星半点！
　　然而吕阳的眼睛却红了。
　　“杀！！！”
　　霎时间，早已积蓄良久的【劫煞玄光】和【缃色灵水】倾巢而出，化作了一片金灰交加的通天玄光。
　　两者都是需要积累伤势才能打出的玄妙，而这些都是之前吕阳早就凭借香火分身积攒到了极限，此刻挥洒出来，几乎是他能够打出的最强一击，就这样和刚形布道真君斩出的第二剑轰然碰撞。
　　“第二剑，开道！”
　　第二声道喝，剑光轮转，此前被刚形布道真君一剑斩开的天地之中，立刻就有金火土三行浮现而出。
　　名为开道，却没有开出五行道果。
　　因为刚形布道真君自己都是凑三行才成就的大真君，自然也不可能以剑诀剑意推演出五行圆满之剑。
　　然而威力依旧不俗。
　　第二剑落下，吕阳的全力一击瞬间就被击溃，金火土三行果位的伟力就这样无可阻挡地将吕阳淹没。
　　“轰隆！”
　　吕阳的身体就这样炸开了。
　　然而下一秒，血光回收，吕阳的身体顷刻重聚，除了脖颈上一道抹之不去的红线之外就再无异样了。
　　【往生相】！
　　【泉中水】！
　　双重减伤，转移伤势，再加上刚刚打出的全力一击，居然愣是让吕阳扛住了刚形布道真君的第二剑！
　　见到这一幕，刚形布道真君的脸色愈发惨白，容貌也从最初的青年，渐渐显出了肉眼可见的老态，原本笔直的腰背也佝偻了起来，然而他眼底的剑意却没有丝毫减弱，反而更加剧烈燃烧起来。
　　“第三剑，开生死！”
　　第三剑，也是最后一剑，这一剑出鞘，刚形布道真君的容貌，状态，气机竟如时光倒流般开始逆转！
　　生死生死。
　　将死之人，逆死回生，是只有在临死前才能用的杀招，可以真正再现他昔日巅峰时期的大真君伟力！
　　开天，开道，开生死。
　　三道剑诀，正是那一年他初成大真君时的野望，开天为己，开道做主，开生死，超脱转世轮回之外！
　　尽管如今都做了古。
　　然而当这第三剑斩出的刹那，他仿佛又回到了那一日，想起了当时意气风发，誓要登临彼岸的野望。
　　不留余地！
　　见到这三剑，吕阳也沉默了。
　　一直以来，刚形布道真君都显得很奇怪，比起【昂霄】那般专精果位之力，他其实更喜欢使用剑意。
　　【砂中金】的根本玄妙？
　　他几乎没有用过。
　　所以吕阳一直觉得这位大真君有点废，手段很单一……然而这一刻，刚形布道真君展现出了其缘由。
　　足足三道剑诀。
　　没有一道和果位相关，全都是他的感悟，是他毕生剑意剑诀的集大成……他真的一直在走自己的路。
　　假以时日，如果能回归大真君之位，他是有希望空证的！
　　只可惜，成也大真君，败也大真君。
　　吕阳摇了摇头，依旧信心十足，因为他能感应到，这一剑虽然很强，但还没有超出【有两下子】的范畴。
　　他挡得住！
　　“轰隆！”
　　第三剑落下了，却也没有落下。
　　因为在那之前，一只手掌拦在了吕阳之前，将剑光阻拦了下来，也掐灭了刚形布道真君的最后反扑。
　　‘怎会如此……？’
　　刚形布道真君茫然回头。
　　嘉佑帝！
　　嘉佑帝如今同样是大真君，硬扛他这一剑不是问题，最多受点伤，可宝莲伏藏菩萨呢？为什么没有拦住对方？
　　刚形布道真君缓缓移目。
　　然后他就看到了头也不回离去的宝莲伏藏菩萨，还有自净土方向冉冉升起，斩断了万众一心的剑光。
　　荡魔真人，原身。
　　今日，斩净土，证剑道！


第七百九十八章 要挟道主！
　　“终于来了……倒是刚好！”
　　遥遥看向净土方向，吕阳显得很是淡定，因为荡魔原身证剑道这件事，他早就和荡魔真人求证过了。
　　‘如果是我的话，肯定会这么干。’
　　‘因为若是真君在世，我无论怎么做都不可能对净土做什么，唯有真君乱战之际，我才有可乘之机。’
　　很简单的逻辑。
　　之前荡魔真人前往净土证剑道，以一己之力斩断万念一心，就是在天下真君隐世的情况下才做成的。
　　这本就是荡魔真人要做的事情。
　　‘或者说，我若自知求生无望，必然这么选择。’
　　‘除非如我那一世般，道友给了我求生的机缘，让我证剑道而不死，唯有如此我才有可能改变主意。’
　　一切都在吕阳预料之中。
　　为此，他还特地动用了【驱夜】和【玄水】，两两相合替这一世的荡魔原身遮掩因果，以免被发现。
　　效果也很明显。
　　谁也没有想到荡魔真人会这样去证剑道，以净土的万众一心来证，让净土和剑阁成为不可逆的道敌！
　　这种情况下，宝莲伏藏菩萨怎么可能还继续和嘉佑帝纠缠？
　　为了万众一心，她也必须立刻回归净土，打死荡魔真人，毁灭剑道，确保万众一心不会真的被斩断。
　　可是毁灭剑道……剑阁道主能答应吗？
　　一念至此，吕阳笑了，他就这样踱步向前，伸手一招，轻松至极地将【常恒剑】握在了自己的手里。
　　“哈啊……”
　　刚形布道真君深深吐气，脸上流露出了不甘之色，然而剑意和法力都已经消耗殆尽，一切难以阻挡。
　　轰隆。
　　最后一击，却不再是恢弘的剑光，仅仅是残留法力的宣泄，软弱无力，甚至都无法对吕阳造成阻碍。
　　而随着这一口气吐尽，法力耗空，刚形布道真君也终于垂落下眼眸，法躯轰一声炸碎成了漫天的血光，唯有一道金性魂魄如电光石火，眨眼间就没入了冥府，哪怕是嘉佑帝都没法将其捕捉到。
　　身死，转世！
　　然而这还不是结束，只见穹天之上，【砂中金】陡然大放光明，果位内隐隐浮现出了三座巍峨光影。
　　【金华观元洞天】
　　刚形布道真君的洞天！
　　吕阳抬眸看去，却见那座巍峨如山的洞天，此刻却全然没有大真君洞天应有的完整，反而遍布裂纹。
　　而在洞天的下方，还另外挂靠的两座洞天，勾连的果位正是【炉中火】和【屋上土】，只是二者却没有相合，反而彼此冲突，尤其是在刚形布道真君陨落的刹那，这个冲突瞬间攀升到了极致。
　　‘原来如此，这就是隐患’
　　‘挂靠的洞天彼此冲突，一旦身死转世，就再难压制隐患，立刻就会引爆连锁，三座洞天一起崩灭！’
　　轰隆隆！
　　下一秒，一切正如吕阳所料的那般，刚形布道真君的洞天再难维持，境界跌落，竟从果位中脱离了！
　　洞天崩陨！
　　而没有了不坠洞天的位置，剑阁另外两位真君的洞天也开始坠落，整个筑基境都因此轰然动荡起来！
　　霎时间，血雨弥天。
　　同时这也造就了一个极度尴尬的情况：眼下的剑阁已经没有真君去保护剑道了，除非剑阁道主下凡。
　　亦或者——
　　“我可以帮忙。”
　　吕阳举着【常恒剑】，神色平静地传音道：“将此宝借我，助我突破大真君，我可以帮前辈夺回剑道！”
　　“……”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　无论是穹天之上的真君之战，还是浩瀚州陆的庸碌凡人，这一刻全都陷入了某种诡异的寂静和停滞。
　　唯有吕阳，一如往常。
　　熟悉的感觉涌现，昔日因为万众一心被斩，【城头土】脱困，世尊“看”过来的时候也是这般感觉。
　　甚至这一次更加夸张，因为道主的视线不再投向其他地方，而是不偏不倚地落在了吕阳的身上，然而同样的，吕阳不再如那一世般僵着身子，不敢有半分反应了，他甚至主动昂首看向了天空。
　　下一秒，他笑了：
　　“前辈，做个交易吧。”
　　“您也不想看到剑道被灭吧，你帮我成就大真君，我帮你夺回剑道，很公平的交易，可谓两全其美。”
　　“当今世上，除非道主降世，否则只有我能救剑道。”
　　“因为我修的是【天上火】，以此成就大真君，才有能力修改如今剑道和净土万众一心绑定的规则！”
　　“……”
　　没有回应，只有沉默的注视。
　　如果有人知道此刻发生了什么的话，哪怕是【昂霄】也一定会瞋目结舌，露出“狠还是你狠”的眼神。
　　因为此刻，吕阳在要挟道主！
　　他就这样一边开着【百世书】随时准备重开，一边鼓起前所未有的勇气，提出了对剑阁道主的交易。
　　这就是他的计划！让听幽祖师都称之为疯狂的计划！
　　吕阳眼神一片冰冷，心中思索，
　　‘这一世，和之前世尊下凡的那一世可不一样，那一世是净土无力阻止，世尊下凡本质上是被迫的。’
　　‘可这一世，净土正值巅峰。’
　　‘这种情况下让世尊下凡救剑道？世尊虽然地位可能不高，但怎么说也是道主，岂会做这种亏本事！’
　　所以剑阁道主只有两个选择。
　　要么，付出道主层面的大代价去请世尊出手，要么，付出下修层面的小代价来帮自己突破金丹后期！
　　选哪个，不言而喻。
　　下一秒，吕阳就心生感应，只觉得手中的【常恒剑】渐渐复苏，一股如臂使指的畅快陡然涌上心头。
　　‘成了！’
　　剑阁道主答应了！
　　“我还要【剑锋金】！”
　　吕阳再度开口：“剑道被证，【剑锋金】已经可以求了，伏妖真人证【剑锋金】，我要他来助我修行！”
　　“我现在只是金丹初期，如果有真君挂靠，十有八九会让我的洞天坠落，但是天无绝人之路，总有一线生机……而只要【剑锋金】成了，就可以帮我斩杀所有洞天坠落的未来，助我洞天不坠！”
　　其实这是做不到的。
　　至少不是金丹初期的【剑锋金】能做到的……不过那又如何？万能的道主也不希望看到剑道破灭吧？
　　那你就赶紧想想办法吧！
　　没错，这就是吕阳解决无法突破金丹中期的方法，他提供思路，【剑锋金】出力，道主负责出奇迹！
　　“……”
　　天地更加寂静了。
　　深深的寒意爬上了吕阳的心灵，似乎要冻结他的思绪，对他的魂魄进行大调查，探寻他心中的秘密。
　　然而吕阳依旧轻笑，毫无动摇。
　　道心圆满，即便道主当面，我依旧是“我”！
　　你查不了我！
　　片刻过后，寒意退去了，不再影响吕阳，随后天地重新恢复运转……几乎同时，江南升起了求金之光。
　　【剑锋金】真的出世了！
　　道主妥协了！？


第七百九十九章 巨坑！请尽快远离！
　　这一刻，本就乱成一锅粥的仙枢更乱了。
　　而就在天地重新恢复运转的那一刹，刚刚还在和飞雪真君打得天地动荡的【昂霄】已经不见了踪影。
　　第二个跑的是老龙君。
　　第三个反应过来的是飞雪真君，不过她倒是很镇定，双手叉腰站在云间，一副坦坦荡荡的傲然模样。
　　此刻，天地依旧在变化。
　　原本活灵活现的天地，此刻仿佛突然变成了机械般的死物，开始按照提前设定好的程序默默运转着。
　　【剑锋金】出世，伏妖真人求金。
　　求金成功。
　　所有变数都被抹除，没有任何意外，在那无形无质，却主宰一切的意志下，只会有唯一不变的结果。
　　紧接着，就见刚刚证了【剑锋金】的伏妖真人从剑阁深处走出，脸上还写着茫然之色，目光径直落在了吕阳的身上，与此同时，道庭之中，执掌【大驿土】的太傅也走了出来，一脸忐忑不安。
　　唯有吕阳，依旧笑容满面：
　　“诸位，不要慌。”
　　“这只是技术调整，接下来我打算冲击金丹后期，能否成就就看各位了，时间紧迫我就不解释了啊。”
　　“……”
　　无论是伏妖真人还是太傅，这一刻都没有开口，只是沉默地点了点头，对此吕阳倒是也不觉得意外。
　　毕竟他们和自己不同。
　　道心没有圆满，就永远无法自主，对道主而言他们的意识，自我，一切都只是随意揉捏的玩具罢了。
　　吕阳抬眸，又看了一眼净土方向，只见那里的剑道之光依旧没有消散，这才发现其实天地并未完全恢复运转……准确来说，真正恢复运转的其实只有他周围这一小块，以及仅有的几个人罢了。
　　不过这也正常。
　　毕竟以宝莲伏藏菩萨的大真君修为，估计瞬间就毁灭剑道了，怎么可能等到自己突破大真君再动手。
　　倒是刚刚逃跑的那几个，显然是和自己一样可以道心圆满，可以保持自我，超出道主掌控的存在了。
　　‘【昂霄】，老龙君，这我都不意外。’
　　吕阳看了一眼傲立云间，裙摆飞扬的飞雪真君。
　　‘倒是飞雪……她居然也是道心圆满？可她应该没有去过【人间世】才对啊，五千年就道心圆满了？’
　　这位的秘密果然很多。
　　没事，日后总有机会慢慢查的。
　　收敛思绪，吕阳就这样和伏妖真人，太傅站成了一个三角形，三人的果位陆续显化，向他靠拢过来。
　　见到这一幕，吕阳心中也涌现出了些许激动，冲击金丹后期，这既是他的一时念头，也是早有预谋。
　　‘平心而论，应该是成不了的。’
　　吕阳对自己的道行很了解，还没到冲击金丹后期的地步……甚至就算抛开这个不谈，果位选择也不对。
　　‘【剑锋金】和【大驿土】不合啊。’
　　‘换成【城头土】还差不多。’
　　‘可惜，抢一个【剑锋金】能用净土来牵制，再抢【城头土】，那就是不自量力，道主混合双打了……’
　　总而言之，虽然明面上是要冲击大真君，但吕阳心里还是很有逼数的，他对金丹后期的态度是能成功当然最好，如果不能成，那也在预料之内，大可顺势启动预案……用法身道侵吞两道果位！
　　诚然，圣宗祖师爷肯定不希望看到这一幕。
　　可那又如何？
　　‘【天上火】送给道庭，道庭道主不会不管我，我再帮剑阁拿回剑道，剑阁道主理应也站在我这边。’
　　当然，这都是臆测。
　　从另一个角度来讲，仙枢洞天法横行，洞天法本身很有可能是四大道主的共同利益，不容许被影响。
　　不过也值得一搏了！
　　正好也能借此看清道主们对洞天法，对法身道，还有对自家利益的重视程度，想来必可活用于下次。
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　“来。”
　　吕阳向前一步，而伏妖真人和太傅也无比配合，机械般地运转修为，显化果位，朝着【天上火】靠拢！
　　轰隆隆！
　　下一秒，两道果位就精准地依附在了【黄庭】之上，随后吕阳便感觉一股重逾山峦的压力陡然落下！
　　【黄庭】要失坠了！
　　电光石火之间，吕阳已经运转起了【明道见我仙法】，强行托举【黄庭】，却难以阻止其坠落的趋势。
　　‘果然，因为我将洞天炼制成了真宝【黄庭】，虽然几乎继承了洞天的所有特性，可终究少了冥冥中的意象，以至于无法以仙法托举，使其不坠，才两道洞天挂靠过来，立刻就叫我撑不住了！’
　　想到这里，吕阳看向了伏妖真人。
　　剑阁道主，快用你无敌的元婴神通想想办法啊！
　　或许是吕阳的心声起到了作用，下一秒，就见伏妖真人掐定法诀，摧动【剑锋金】斩出了一道剑光。
　　“锵锵！”
　　无形的剑光掠过吕阳的身子，似乎什么也没有带走，然而吕阳却发现自己的气机无形中提升了不少。
　　托举【黄庭】也更轻松了。
　　吕阳见状，心中顿时浮现出了喜意：
　　‘果然，【剑锋金】是有用的……只要他可以不断斩杀【黄庭】坠落的未来，我就相当于洞天不坠了！’
　　想到这里，吕阳立刻开始操作起来。
　　‘凑齐三行，可不是简简单单地获得三个果位的挂靠就行了，重点在于挂靠后对果位的配比和调整。’
　　‘要让挂靠的两个果位转过来提升自身果位的伟力。’
　　‘就如同之前我在【苦海】看到的那样，修果位就是走台阶，一步一重天，用挂靠果位来当踏脚石。’
　　这就很需要道行了。
　　道行不够，无法将果位的配比和调整做到最佳，或者果位本身就有冲突，无从调整，突破就失败了。
　　‘好像也不是很难嘛。’
　　吕阳看了看自己感应下的【天上火】，【剑锋金】，【大驿土】，一时间信心暴增，决定简单操作一下……
　　“轰隆！”
　　他炸开了。
　　没有任何悬念，果位配比的第一步就宣告失败，原因是【大驿土】掩埋【剑锋金】，导致连锁反应。
　　不过下一秒，【常恒剑】光芒乍现。
　　失败的场景破裂，化为虚无，吕阳又回到了刚刚开始配比的那一刻，这次他精准地绕过了刚刚的坎……
　　“轰隆！”
　　他再次炸开了。
　　下一秒，他再度恢复，咬了咬牙：“我就不信了……继续！以我的绝世天资和惊世才情，给我突破……”
　　“轰隆！”
　　第三次炸开。
　　第四次，第五次……直到第七次，吕阳才终于是完成了【剑锋金】和【大驿土】的初步配比和调整。
　　漫漫长路，不见尽头。
　　‘果然差远了啊……’
　　吕阳心中叹息，放弃了不切实际的幻想，转而开始思考第二目标：直接侵吞【大驿土】和【剑锋金】！
　　在这方面，他已然做足了准备。
　　伏妖真人就不用说了，本来就是他精心炼制的命形身，至于道庭太傅……他其实也早早就处理好了。
　　‘道庭的果位很特殊。’
　　‘其根基不在于人，而在于仙国道律，所以想要将其侵吞，其实只要得到仙国道律的许可就可以了。’
　　‘而这个许可，我早就得到了。’
　　就在大战之前，嘉佑帝带着太傅来找他的时候。
　　他甚至都没有避讳。
　　不如说，这本就是他和道庭的交易，一换一，【天上火】交予道庭，道庭把【大驿土】送给他侵吞。
　　‘由此可见，道庭道主对【天上火】是真的垂涎若渴……也对，这个果位和道庭实在是太过匹配了。’
　　思来想去，问题只有一个了。
　　吕阳缓缓移目，从道庭太傅转向了伏妖真人，自从放养这个命形身以来，他就一直没和对方见过面。
　　直到他求【剑锋金】成功，才是久违后的重逢。
　　然而让他头皮发麻，眼角抽搐的是，从刚刚开始，【仙枢生存指南】就不断在伏妖真人头上标记着——
　　【巨坑，请尽快远离！】


第八百章 抉择
　　吕阳知道，自己这一次该抉择了。
　　他并没有着急，事实上他对于眼下这个情况并非没有预料，毕竟【宝命全形经】对真君而言是秘密。
　　可是对道主呢？
　　当年司祟都是被圣宗祖师爷打死的，其他道主能不搭把手？【宝命全形经】恐怕根本就瞒不过他们。
　　换而言之：
　　‘无论是伏妖，还是元屠，作为我命形身的事情八成都已经败露了，最多就是元屠这边司祟应该能藏得住，毕竟是道主残念，而龙图这边区区真君残念，估计早就被剑阁道主变成自己的形状了。’
　　那么问题来了。
　　在知道伏妖真人是命形身的情况下，剑阁道主究竟做了什么，才能被【仙枢生存指南】视之为大坑？
　　顶号上线？
　　‘不太可能，这一世我可是道心圆满，别说是剑阁道主下来顶号，世尊来顶号我也敢和他碰两下子……’
　　总而言之，想要通过修改道心来掌控他的意识，那肯定是不可能的，不过剑阁道主应该也能想到这一点，更何况如果真的想要掌控他，其实也没有必要得到他的心，得到他的身体也是可以的。
　　毕竟修改不了意识，可以镇压嘛。
　　世尊可以点化佛子，如来，剑阁道主想来也不是不行，荡魔真人的跟脚不就是一点剑灵点化而生么。
　　‘先夺了我的身体。’
　　‘然后镇压我的意识，再另外点化真灵入主……如此一来，不管我得了什么成就，最后都是徒做嫁衣。’
　　吕阳理清了思路。
　　说到底，剑阁道主直接弄死他的概率其实并不高，毕竟他如今不说在仙枢，哪怕放眼整个虚瞑光海。
　　多少也算是一个角儿了。
　　哪怕在道主眼中，应该也算是个优质人材，属于是虽然可以用，但不能随便用，得省着点用的类型。
　　所以比起杀了他，掌控他才是最合理的做法，尤其是剑阁如今这副凄惨模样，除了刚形布道真君陨落，其他两位真君的洞天也开始崩陨，如果在彻底破碎之前找不到下家，必然也要跟着陪葬。
　　只有承天正德真君没啥危险。
　　不过这也正常，谁叫他挂靠的人是【昂霄】，纯混子反而给他混活了，只能说弱其实也有弱的好处。
　　‘总而言之，直接杀我不太可能。’
　　吕阳的思绪越来越清晰，眼底也渐渐浮现出了决然之色。
　　‘现在想来，道心圆满才是我上一世最大的收获，让我能真正在道主意志的干预下获得抉择的权力。’
　　‘否则剑阁道主哪里用得着费心，直接修改道心，扭转意识，我就准备流口水吧……这也难怪整个虚瞑光海的道心修炼法都几乎绝迹，妈的，这帮道主上了楼就抽梯子，早就想好欺负下修了！’
　　诸多思绪在吕阳的心中一闪而逝。
　　侵吞至尊果位的诱惑，很有可能还是此生仅有一次的机会，纷乱的杂念让他陷入了短暂的沉默之中。
　　不过最后他还是做出了决定。
　　相信【百世书】。
　　‘【仙枢生存指南】对坑的判定是根据我的实力来的，既然它判定巨坑，说明我肯定没有反抗之力。’
　　‘……放弃吧。’
　　修改计划，放弃【剑锋金】！
　　贪心不足蛇吞象，自己不知道侵吞【剑锋金】会踩中什么坑，遇到什么事，那就最好不要故意去踩。
　　否则若是导致最后无法重开，那就完蛋了。
　　‘赌输了啊……’
　　吕阳心中叹息，开战之前他就和听幽祖师说了，有四成胜算，值得一搏，可惜结果却是天不随人愿。
　　他小看了道主对至尊果位的重视程度。
　　虎口夺食，对现在的他而言还是太难了，这个世界也远远没有温柔到能让他的每次尝试都收获成果。
　　一念至此，吕阳深吸一口气，转头看向了另一边的道庭太傅。
　　相比之下，这位就靠谱多了，【仙枢生存指南】给出的提示是：【小坑，但是身经百战的你可以硬扛。】
　　道庭道主是个实诚人啊。
　　几乎同时，他果断将【天上火】召唤了出来，靠向道庭太傅，同时张嘴高声说道：“现在履行交易！”
　　话音未落，霎时间，本就因为某个无上伟力的视线而陷入停滞，仿佛被重重山峦覆压的天地再度动摇了，因为就在这一刻，第二道视线投过来了，和剑阁道主的视线相斥，彼此在冥冥中碰撞！
　　道庭道主！
　　下一秒，吕阳就感觉到手里的【常恒剑】失去了控制，原本言听计从的伏妖真人脸上也流露出恶意。
　　‘这个模样，搞不好真被剑阁道主点化了！’
　　吕阳心中惊悚，而对方虽然面露恶意，却无力动手，毕竟剑阁道主被牵制，他一人可不是自己对手。
　　紧接着，吕阳就发现了道庭太傅身上，原本用于束缚【大驿土】的【仙国道律】出现了异样的变化。
　　【仙国道律】解锁了。
　　无形的链条放弃了【大驿土】，转而去束缚【天上火】，同时也将【大驿土】直接送到了吕阳的嘴边。
　　这还有啥好说的？
　　电光石火间，吕阳的眼底一片冰冷，就这样立身于两位道主无形交锋的夹缝之中，瞬间完成了操作。
　　【天上火】？不要了！
　　至尊果位因果实在太大，太容易被道主视作眼中钉肉中刺，还不如扔给道庭，以此换来更多的好处。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　吕阳动作神速，直接开始侵吞【大驿土】——几乎同时，第三道视线投来，悍然加入了这一场乱局！
　　净土，世尊！
　　三位道主的伟力在无形中碰撞，激荡，却没有再影响现世，反而让原本停滞的天地重新恢复了运转。
　　道主的封锁被打破了！
　　‘世尊……他居然也插手了？也对，剑道如今扎根净土，其实是世尊用来从剑阁道主身上获利的筹码。’
　　‘他当然不希望剑阁道主坑我！’
　　‘毕竟如果剑阁道主成功，把我坑了，执掌【天上火】，他自己就有办法救出剑道，不用求助世尊。’
　　‘三位道主交锋……不，不一定，有可能是四位，圣宗那老不死呢？他的态度估计和剑阁道主一致，也想着坑我呢。无论如何，我都当他也下场了，所有道主都在插手，反而形成了新的平衡！’
　　每一位道主，都绝对自我。
　　什么阵营，同盟，承诺，这些东西对道主而言统统不值一提，道主之间，唯有利益才是真正永恒的。
　　‘这是……我的机会！’
　　陡然间，吕阳怦然心动，因为道主们的视线彼此碰撞，反而让原本被祂们掌控的现世竟恢复了原状。
　　平心而论，在此之前吕阳都觉得没救了，打算放弃【剑锋金】，放弃所有计划，带着一个近乎保底的【大驿土】跑路了……然而如今他再次看到了机会，一个逆风翻盘，退而求其次的好机会！
　　想到这里，吕阳当即运转起了一个他已经很久没有用过的天赋。
　　【提线木偶】！
　　下一秒，江南之地，两个被他用提线木偶操纵的傀儡轰然自爆，魂魄幽幽，就这样飘入了冥府之中。


第八百零一章 柿子还是要挑软的捏
　　对吕阳来说，只有在拥有情报上的绝对优势之后，他才会去布局和谋算别人，否则他宁愿按兵不动。
　　这就是自知之明。
　　而在没有情报优势，却又必须赌一把的时候，他往往会将凡事考虑到最坏情况，然后再提前做准备。
　　比如这一次。
　　既然决心要挟剑阁道主，赌一把大真君，那他当然会提前想好最坏的情况是什么，怎么做才能保底。
　　于是就有了提前布置好的两个【提线木偶】，而这两个木偶的目标不是别人，正是陨落的刚形布道真君，以及之前被嘉佑帝和道庭三公一波集火，瞬间秒杀的宝杵尊胜菩萨，他们二人的魂魄！
　　‘刚形布道真君是【砂中金】。’
　　‘宝杵尊胜菩萨是【松柏木】。’
　　‘再加上我手里的【大驿土】。’
　　‘只要追踪到他们二人的魂魄去向，一把抓住，再顷刻炼化成命形身，我就能借他们之手侵吞五行！’
　　当然，计划赶不上变化。
　　‘嘉佑帝以多欺少下手太狠，又是大真君，宝杵尊胜菩萨直接被他打得魂飞魄散，连转世都来不及。’
　　所以【松柏木】是没戏了。
　　不过还有一个刚形布道真君呢，大真君金性加【砂中金】，只要得到，自己这次怎么也不算是亏了。
　　……
　　冥府，亿万魂魄之河。
　　此刻，只见一道金性魂魄正在河中遨游，渐渐凝聚出一道身穿华服，举止儒雅的青年男子负手而立。
　　“岁月悠悠啊……”
　　刚形布道真君深深地叹了一口气，洞天崩陨，修为作古，伟力的消散让他感受到了前所未有的空虚。
　　然而另一方面，没有了【炉中火】和【屋上土】的相冲，他又感觉到了难得的轻松，这让他的心情五味杂陈，不过很快，他就重新恢复了平静：“此番虽然吃了大亏，但也未尝不是因祸得福。”
　　他虽然身死转世，但也绝非毫无收获。
　　‘开天三剑，这是我毕生的领悟，却已停滞了多年，此番经历生死，反而让我有了几番全新的领悟。’
　　‘也罢，无非是从头再来罢了。’
　　刚形布道真君并不慌乱，以他大真君的道行，哪怕转世重来，也可以在极短时间内恢复到筑基圆满。
　　满打满算，最多十年就能重新求金了。
　　最多百年，自己就可以恢复洞天不坠，金丹中期的修为，此番沉疴尽去，对自己而言其实也是好事。
　　只是自己之前一直无法下定决心，不愿意放弃来之不易的修为，如今有人替自己做出了决定，反倒是让他破开了一层心障，看透生死，剑意也更加纯粹了，未来空证的把握可谓是更上一层楼。
　　“杀不了我的，只会让我更加强大！”
　　想到这里，刚形布道真君眉宇间重新浮现昂扬之气，忍不住长啸一声，发泄着多年来的憋闷和怨气。
　　然而他却没有发现。
　　就在他的身后，两个浑浑噩噩的魂魄正跟着他，一双虎视眈眈的眼眸更是透过魂魄锁定了他的方位。
　　“事不宜迟，立刻转世吧。”
　　“我的未来，才刚刚起步！”
　　话音落下，刚形布道真君便昂首阔步，直接踏入最近的一座冥府大门，迫不及待想要迎接新人生了。
　　……
　　江南，一处凡人家庭。
　　刚形布道真君睁开双眼，心中已然拟定好了这一世的崛起之路，首先，低调行事，不要被人发现了。
　　咦？旁边怎么还有一个婴儿，这一世我是双胞胎？
　　下一秒，虚空破裂，一只大手从天而降，瞬间打断了他的所有思绪。
　　“啊？”
　　啪唧！
　　没有任何悬念，刚刚出生的刚形布道真君就被吕阳一把抓住，顷刻摄金，然后封印丢入了正道旗中。
　　‘到手了！’
　　‘果然，柿子还是要挑软的捏，元婴道主什么的对我而言还是太超标了，越级挑战才是我最擅长的！’
　　吕阳眼底浮现笑意，随后毫不犹豫对伏妖真人动手了。
　　而在所有道主彼此制衡的情况下，刚刚求金成功的伏妖真人在他的手里毫无疑问没有任何反抗之力。
　　与此同时，吕阳也掐定了手中法诀。
　　【铭天章】：我是伏妖！
　　逻辑规则被修改，刚刚才被伏妖真人求得的【剑锋金】顿时调转了注意力，对着吕阳投来了橄榄枝。
　　紧接着，吕阳便大手一挥。
　　霎时间，大片属于【剑锋金】的意象就被他强行抽取了出来，让伏妖真人脸上顿时露出了愕然之色。
　　“不可能！”
　　抽取果位意象，这是只有对某个果位的道行达到一定程度后，开始炼制真宝的时候才能做到的事情。
　　如果是他的话，勉强还能做到，可眼前这位无名真君凭什么？不过是取巧才借用了【剑锋金】的神妙，一点也不了解【剑锋金】，更何况【剑锋金】真正的主人是他，为什么会任由对方摆弄！？
　　对于伏妖真人的困惑，吕阳自然是不屑一顾的。
　　为什么？当然是因为我开挂了啊。
　　【彩色天赋：徒为师表】！
　　无论是伏妖还是元屠，作为命形身，早就被【徒为师表】视作了徒弟，他们的道行就是吕阳的道行！
　　‘就算拿不走整个果位，总不能空手而归！’
　　而在抽取出【剑锋金】的意象后，吕阳动作不停，又从【天上火】体内将【黄庭】狠狠地拔了出来。
　　没办法，虽然【天上火】确实很宝贵，对他的态度也很不错，但是总不能阻止他奔向更好的人生嘛。
　　“轰隆！”
　　霎时间，就在吕阳拔出【黄庭】的同时，还有大片的意象也被吕阳顺手从【天上火】内抽取了出来。
　　这些意象都是【天上火】的精华，吕阳同样照单全收。
　　‘你放心，下一世我再来找你。’
　　吕阳思绪急转，意识飞快远离【天上火】，最后深深地看了一眼仙枢，紧接着便陡然消失在了原地。
　　这是最好的时机，否则一旦等【天上火】完全落入道庭之手，达成目标的道庭道主就不会再替他牵制剑阁道主了。而因为他才死了麾下大真君，还被他耍了一次的剑阁道主肯定也不会放过他。
　　‘事到如今，【砂中金】已经是囊中之物。’
　　‘接下来只要找一个道主无法干涉的地方，将刚形布道真君炼成命形身，然后再让他重新求金即可。’
　　不过——具体要去哪里呢？
　　【人间世】？【养生主】？
　　‘都不行，【昂霄】和老龙君已经提前跑路了，这两座【天人残识】他们都知道坐标，去了不安全。’
　　‘得去【应帝王】！’
　　听幽祖师开道成功后，已然通过了【养生主】的考验，靠着龙图的秘法，吕阳早就掌握了【应帝王】的坐标，有坐标，有因果，虽然吕阳自己没有通关【养生主】，但依旧可以前往那个地方！
　　吕阳头也不回地离开了。
　　【天上火】丢了，【剑锋金】不要了，舍弃了所有包袱，就这样胜利转进，遁入了【天人残识】中！
　　整个过程无比迅速。
　　从道主交锋，天地恢复运转，到捕捉刚形布道真君的转世身，再到逃离，前后都没有超过一个呼吸。
　　而几乎就在他遁入【应帝王】的下一秒。
　　“……”
　　天地再度陷入了寂静。
　　道庭方向，【天上火】已经彻底落入了【仙国道律】的掌控，净土方向，剑道已经和万众一心绑定。
　　大局已定！
　　净土方面，世尊以剥离剑道作为筹码，必然可以从不愿意亲自下凡的剑阁道主手里索取来一份好处。
　　道庭方面，【天上火】就是最大的好处。
　　至于圣宗，由于剑阁的溃败，这场正魔道争毫无疑问是圣宗赢了，未来的千年大劫已尽入圣宗之手。
　　只有剑阁，输光光。
　　至少比起【剑锋金】和剑道的收获，剑阁道主的付出要更多，剑阁本身折损的战力也远远超出预期。
　　“铮！！！”
　　霎时间，清脆的剑鸣声自光海内外回荡开来。


第八百零二章 大丰收！
　　【天人残识】
　　依旧是那座恢弘瑰丽的仙宫秘境，伴随着剧烈的光影扭曲，吕阳跌跌撞撞地从虚空走进了一座殿宇。
　　“砰！”
　　门户闭合，沉重的声音让吕阳体会到了前所未有的安全感，尤其是在听到那隐约的惊天剑鸣声之后。
　　‘你要能杀进来，我就认了！’
　　吕阳恶狠狠地回过头，然而紧闭的门户始终没有动摇，隔绝了所有声音，也让他悬着的心终于放下。
　　“……哈。”
　　成功了！刚形布道真君的金性，一具必证【砂中金】的上好命形身，【大驿土】，他的收获依旧很大！
　　关于这一次的正魔道争，他其实预备了上中下三个方案。
　　上策自然是以【天上火】，【大驿土】，【剑锋金】凑齐三行，晋升大真君，从此以后叱诧风云任我闯。
　　中策则是侵吞【剑锋金】，【大驿土】，也不亏。
　　下策就是现在这般，靠着越级挑战的优势，侵吞【砂中金】和【大驿土】，总归也不算是毫无收获。
　　不过吕阳心中很明白，这并不是因为他的谋划多厉害，而是因为道主之间原本也不是铁板一块，与其说是他成功算计了剑阁道主，不如说是其他三位道主顺水推舟，狠狠地坑了一把剑阁道主。
　　‘不过这一世……恐怕到头了。’
　　吕阳神色平静，直接盘膝坐下，而在他的身后，【前尘相】和【往生相】依次走出，站在他的身后。
　　【覆灯火】，【泉中水】。
　　【大驿土】，【砂中金】。
　　毫不客气地说，如今的他只差侵吞最后一个木行果位，就能彻底掌控法身道，成为法身道的大真君！
　　不过一步之差，往往就是天地之隔。
　　‘这最后一道木行，无论哪一位道主都不会允许我侵吞了，法身道是否重立直接关乎洞天法的根本。’
　　‘如今的我在各家道主看来，恐怕已经是人厌狗嫌，不仅完全没有利用价值，甚至还有一定威胁了，这种情况下，我要是再离开【天人残识】，走进现世，搞不好立刻就会有道主的视线投来。’
　　不过吕阳也不是很慌。
　　毕竟恩怨再大，都是这一世的恩怨了，下一世大家就会从头开始，而自己也可以安心谋划木行果位。
　　换而言之：
　　‘下一世，我必成大真君！’
　　下一秒，正道旗在吕阳的身后浮现，滚滚紫气涌出，一道魂魄飘然而现，正是法身破碎的听幽祖师。
　　“哟，祖师。”
　　吕阳咧嘴一笑，故作轻松道：“虽然有一些波折，但最后还是活下来了，放心，我马上就把你治好。”
　　“……不用管我了。”
　　听幽祖师摇头，眼底浮现怜惜之色：“优先恢复你的伤势吧，你这次的损伤比你想象中的还要更大。”
　　“……什么？”
　　吕阳闻言一愣，然后下一秒，他的法身就陡然浮现出了无数裂纹，原本稳固的气机顷刻间轰然跌落！
　　“噗！”
　　吕阳猛然喷出一口鲜血，脸上浮现愕然之色：“什么时候……不对，是刚刚那一道若有若无的剑鸣声！？”
　　“你还知道啊。”
　　听幽祖师一脸无奈：“辛亏你走得快，再加上和那道剑鸣相隔彼岸，否则你现在就已经神魂俱灭了！”
　　“不仅如此，以你目前的状态，想要恢复伤势，就必须进入【苦海】，抽取法身道之力来填补，然而这一次可不同了，道主已经完全注意到了你，你一旦进入【苦海】，恐怕立刻就会被斩杀！”
　　吕阳闻言沉默了片刻，随后才笑道：
　　“这么说，只要我不出去就没事了，对吧？这不是正好，可以听祖师您的建议，咱们好好沉淀几年。”
　　“欸……也只能这样了。”听幽祖师叹息。
　　他知道这只是安慰之言，以吕阳目前的状态，恐怕每分每秒都在忍受千刀万剐之痛，拿什么去沉淀？
　　怕是连入定都难！
　　甚至不仅如此，吕阳仔细感应之后，神色也微微变化：‘这些剑痕……似乎还可以逐步斩裂我的道心？’
　　短时间内或许没有问题，可如果长时间不抹去这些剑痕的话，他原本圆满的道心恐怕都有可能跌落！
　　‘这么一看，剑阁道主恐怕是真的有点急了。’
　　‘不过被我这么一只蝼蚁趁火打劫，又被三位道主联手坑了一把，换我我也急，下狠手再正常不过。’
　　吕阳苦中作乐，随后深深吐气，以圆满道心强行压下剑痕的影响，勉强维系住了二者间的脆弱平衡。
　　片刻后，他才再度掐定法诀。
　　“着！”
　　下一秒，正道旗，历劫波，还有黄庭三件真宝依次浮现而出，围绕着吕阳，不断荡漾出一圈圈彩光。
　　紧接着，吕阳便开始抽取历劫波和黄庭中的【天上火】意象，转而将其集中在了正道旗的身上，接着将自己之前拔出黄庭时抽取的【天上火】意象也扔进了正道旗，让正道旗的光芒愈发明亮。
　　随后他又取出了抽取的【剑锋金】意象。
　　这一道意象，他放入了历劫波，用于重塑这件真宝，很快就让这口法剑周围浮现出了无数虚幻光影。
　　‘不错不错。’
　　吕阳轻笑一声：‘正道旗用【天上火】，历劫波用【剑锋金】，黄庭，我想办法把【城头土】弄来！’
　　他可一直没有忘记自己的目标。
　　用五行至尊果位意象，打造五件真宝，然后用五件真宝编织出一个五行俱全，最强的空证果位出来！
　　如今已经凑齐了两个。
　　‘有【徒为师表】在，等元屠那边顺利证了【城头土】，我也能共享道行，第三个也不是完全没戏。’
　　实在不行，下一世再想办法嘛！
　　沉下心思，吕阳转过身，看向了自己的【前尘相】，开始审视自己之前来不及查看的【大驿土】玄妙。
　　大驿土者，九州无所不通，万国无所不至，位属坤方，德厚无疆，乃是轮天转日，负海乘山之土也。
　　其玄妙名为【道无疆】。
　　顾名思义，这一道玄妙的本质就是“开路”，不管遇到什么阻碍，什么困难，都能开出一条道路来。
　　‘一旦催动这道玄妙，我就会进入一个类似于【苦海】，【筑基境】那样的维度空间，不同的是那个空间只有我存在，而那个空间在现世的方位有对应，我可以在空间内行走，必要时遁入现世。’
　　‘原来如此。’
　　吕阳心中惊叹：‘这个果位玄妙的价值相当高，地位恐怕和【炉中火】一样，是有至尊果位潜力的！’
　　当然，也只是有潜力而已。
　　如果没有机缘，再大的潜力兑换不出来也是白瞎，至少在道庭道主眼中，它远不如【天上火】重要。
　　‘好在我此番也不止这一个战利品。’
　　想到这里，吕阳又伸手入怀。
　　很快，一个被封印的婴儿就被他取了出来，孱弱的身躯内栖居着一道如火炬般栩栩如生的金性魂魄。
　　刚形布道真君！
　　没有犹豫，吕阳一把将婴儿捏住。
　　下一秒，还处于封印状态的刚形布道真君完全抵抗不住吕阳的揉捏，哀嚎一声，被他狠狠地摄金了。


第八百零三章 第二个彩色天赋！
　　【正在为‘刚形布道真君’结算经历……】
　　【你是剑阁万年一出的天之骄子，三十年筑基，五百年圆满，不到千年就洞天不坠，却遭道主算计……】
　　密密麻麻的字迹在面板上浮现而出。
　　然后吕阳就看愣了，因为之前，结算金性能够获得的天赋只有一个，【百世书】结算什么就是什么。
　　然而这一次，面板内容变了。
　　【由于刚形布道真君是金丹后期，金性已经完成初次质变，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】
　　【1，明真破妄：在你的眼中，万事万物皆有破绽，一剑即中，万法皆破！】
　　【2，夺魁剑意：被你的剑气斩伤后，会被你打上一道弱者标记，此后对方在你面前状态自降三成。】
　　【3，玄关合神炼道术：百炼千锻，方能成钢，越是身受重伤，濒临死亡，才越是能从绝境之中锤锻出伟力，伤势越重，当你克服伤势，恢复完满的时候，用于克服伤势的玄妙也会得到提升。】
　　扎一眼看过去，吕阳还有些失望。
　　毕竟无论是【明真破妄】还是【夺魁剑意】，都不太符合他心中大真君金性结算所得天赋的含金量。
　　【明真破妄】虽然不错，但也没有多强。
　　至于【夺魁剑意】，倒也不错，可他已经有【凡恶皆斩】了，相比之下就显得效果有些鸡肋和不足。
　　不过当他看到最后一个时，脸色顿时变了。
　　“玄关合神炼道术？”
　　乍看之下，这个天赋的描述远不如前两者清晰，效果也很晦涩，但吕阳一眼就看穿了它的真实用处。
　　‘这是……用来提升果位玄妙的天赋！’
　　很快啊，吕阳唰一下就站起来了，因为在此之前，他从来就没有听说过有什么方法提升果位玄妙的。
　　‘是因为刚形布道真君的经历么，他饱受挂靠果位冲突之苦，需要日夜不停地用自身的果位去镇压，调和冲突的两个果位……不可思议，居然可以结算出这种离谱的天赋，老刚，你死得好啊！’
　　什么？你还没死？
　　没事，快了，待会儿我就把你炼制成命形身，等我借你之手侵吞了【砂中金】，你差不多也就死了。
　　“放心，看在你这一世贡献的份上，这一世我不记你追杀我的仇了！”
　　又过了好一会儿，吕阳才终于平复下心情。
　　提升果位玄妙，这意味着什么？
　　这意味着他不需要再去抢至尊果位，只要选一个看好的，有潜力的果位，自己就能将其培养为至尊！
　　没有任何犹豫，吕阳直接选择了第三个。
　　【你获得了彩色天赋·玄关合神炼道术！】
　　“果然是彩色……”
　　第二个彩色天赋，而且比起【徒为师表】这种见效慢，条件多，用着贼麻烦的天赋要更加立竿见影！
　　“更妙的是我现在就有一身的重伤，而且还是剑阁道主造成的伤，正好能施展【玄关合神炼道术】！”
　　……
　　时光飞逝，眨眼便是十年过去。
　　【应帝王】内，看着被炼成命形身后，重炼洞天，再登金位的刚形布道真君，吕阳满意地点了点头。
　　然后将其一把抓住，顷刻炼化。
　　整个过程流畅至极，甚至都不需要离开【应帝王】，因为【天人残识】之中同样是可以求金登位的。
　　【砂中金】到手！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，随着第四道果位玄妙被吕阳侵吞，五行已成其四，吕阳顿时生出了一种身体在膨胀的感觉。
　　紧接着，他的意识便渐渐飘起，恍惚间仿佛离开了身体，【苦海】大门自然而然洞开，无穷意象之水翻涌，隐约间，一条恢弘大道在他眼底浮现，每分每秒都有无穷的信息朝着他的道心灌输。
　　这一刻，他几乎失去了对身体的掌控。
　　眼看就要这样飘入【苦海】，落入那座恢弘大道内，却在关键时刻，一股强烈的危机感席卷他全身。
　　“嘶！”
　　下一秒，吕阳飞快回神，飘散的意识重新稳定，脸色略显铁青，却见眼前的【苦海】边缘剑光隐现。
　　刚刚他要是真的走进去，现在恐怕已经暴毙重开了。
　　“十年……剑阁道主留下的伤势折磨了我十年，以至于我的圆满道心都开始动摇了，否则不会中招。”
　　吕阳很快明悟刚刚发生了什么。
　　简而言之，就是他的进步太过迅猛，和法身道起了感应，只可惜，现在的他根本无法进入【苦海】。
　　“呼……”
　　伴随着一阵深沉的吐气，吕阳很快重新掌握了自己的身体，消化【砂中金】，很快心中浮现出明悟。
　　‘砂中金者，宝质藏砂，因人始贵。’
　　‘怪不得刚形布道真君平时几乎就没有使用过【砂中金】的玄妙，因为这一道玄妙就不是杀伐用的。’
　　‘它是一道孕养玄妙！’
　　‘其名为——【势渐成】！’
　　‘顾名思义，这是一道需要吃得【苦中苦】，才能当【人上人】的玄妙，意象在孕养上是有奇效的。’
　　‘而刚形布道真君，他之前因为果位冲突而半残，被迫蛰伏，其实就是另一种形式上的孕养，之所以能将位格下调到金丹中期，必要时再发出大真君之剑，也都是凭借【砂中金】的意象玄妙……’
　　……嗯？等一等。
　　突然，吕阳的表情变了：‘刚形布道真君是靠着【砂中金】，这才在果位冲突的情况下保住了性命。’
　　那宝莲伏藏菩萨呢？
　　她如今也有刚形布道真君的问题，却没有【砂中金】的玄妙，她又该怎么解决挂靠果位冲突的问题？
　　‘如果解决不了……她是要死的！’
　　‘她事前该不会不知道吧？’
　　‘不，刚形布道真君恐怕压根就没想过告诉她，之所以帮她突破，恐怕也有借此机会坑死她的念头……’
　　沃日，剑种啊！
　　吕阳感慨了一阵，旋即站起身，身上登时浮现金水火土四道玄妙，依次入主法身，叫他闭上了双眼。
　　片刻后，他才睁开双眼，徐徐摊开手掌。
　　此刻，他的法身之内，心火领肺金，得脾土周转调和，最后自掌中迸发，赫然化作了一道夺目白光。
　　“轰隆！”
　　道鸣雷音！
　　明明是五行果位，此刻火金之气相合，竟投出了一股强烈的阳刚之气，至尊至大，普照在吕阳四周。
　　苍茫雷音就这样在那金灿灿的光色中鸣动，
　　放眼望去，只见金蛇狂舞，霹雳游龙，就这样从吕阳的七窍之中不断迸射而出，大开大阖刚猛无俦，
　　而手握雷光的吕阳，更是凭空多出了一股沛然气象，恍惚间，似乎有一道虚幻的果位雏形若隐若现。
　　霎时间，他心中明悟：
　　‘虽然只凑齐四行，但现在的我，或许可以去【养生主】领一枚界天种子，先尝试一下【伪空证】了。’


第八百零四章 剑阁道主的手段
　　对于【养生主】的界天种子，吕阳早就垂涎若渴，毕竟【伪空证】本就是在给自己未来空证打基础。
　　‘不过……我现在能去【养生主】吗？’
　　他倒不是担心前往【养生主】的路上会出问题，因为这个过程并不会进入现世，而是对接虚瞑之地。
　　在虚瞑光海，虚瞑之地毫无疑问是最为神秘的，同时也是最安全的地方，是众所周知的不可干涉区域，上一世他之所以能从刚形布道真君的手里侥幸逃脱，虚瞑之地就起到了至关重要的作用。
　　危险的是【养生主】本身。
　　毕竟【昂霄】可是知道【养生主】坐标的，如今又回归大真君了，万一就蹲守在那里等自己进去呢？
　　不是没有可能！
　　无论如何，吕阳不会拿自己去冒险。
　　‘让萧皇后用香火神道凝聚的分身去替我走一趟吧，反正伪空证要的是道行，不需要我本人到场的。’
　　主意已定，吕阳立刻行动起来。
　　不过在正式前往之前，他还打算做一次小实验。
　　很快，随着滚滚香火神力涌现，檀香味飘散，一尊尊幡灵彼此组合，最后再度显化出了吕阳的身影。
　　“走，去现世看看。”
　　吕阳指了指外面，在他的刻意修改下，香火分身此刻的气机已经和他截然不同，容貌也是大相径庭。
　　这样一来，它能代自己出去吗？
　　如果可以，自己说不定还有希望借香火分身之力搞事，毕竟这具分身可以百分之百借用本体的伟力。
　　然而就在香火分身走出【应帝王】的刹那，霎时间，一股强烈的危机感就席卷全身，抬头望天，隐约间仿佛看到了一口宝剑悬在头顶，如铡刀般轰然斩落，下一秒，整个分身就被斩成了碎片！
　　“嘶……这么凶残？”
　　【应帝王】内，吕阳顿时倒抽了一口凉气，这才多久？香火分身才刚出去，千分之一刹那都还不到。
　　结果剑光就斩下来了。
　　剑阁道主该不会时刻分出一道视线盯着【应帝王】这边了吧？不对，不可能的，道主哪里有这么闲。
　　诚然，元婴道主可以往现世投落视线，但这是需要牵扯元婴道主精力的，为了一些至关重要的东西，这么做无可厚非，可是就为了杀自己？为了泄愤？吕阳相信剑阁道主不会是那种短视之人。
　　‘何况这都过去十年了！’
　　‘我整整十年没有离开【应帝王】，道主却依旧能反应这么快，他盯了我十年？这绝对是不可能的。’
　　‘应该另有隐情。’
　　想到这里，吕阳叫出了萧皇后。
　　不要误会啊，香火分身陨落后需要重新运化，叫出萧皇后纯粹是为了给她灌注法力，加快运化速度。
　　三日过后。
　　吕阳推开身旁的萧皇后，满意地看向已经重新运化出来的香火分身：“再去一次，这次换一个手段。”
　　这一次，吕阳用上了以前制作分身的手段，先斩一道分魂出来，然后再和对方断绝所有因果联系，让其生出自我意识，再用【提线木偶】将其掌控，使其变成一个和自身完全没有关联的存在。
　　就连降临的地点，吕阳也换了。
　　‘直接进入仙枢，风险太大，我让他在星宫那边落下吧，好歹那边也有一位道主，应该更安全一点。’
　　很快，新的分身出发。
　　然而结果却是和刚刚一样，分身刚刚离开【应帝王】，剑光立刻如影随形，一剑就将其斩成了碎片！
　　“……”
　　【应帝王】内，吕阳神色冷静，并没有多意外，反倒是沉心静气，从刚刚的分身被斩中明悟了关键。
　　‘原来如此……我已经死了。’
　　早在十年前，那位剑阁道主自彼岸斩出一剑的刹那，属于“吕阳”的因果，信息，一切都被斩杀了。
　　‘我只是因为躲在了【天人残识】内，这才侥幸活了下来，然而在现世，在【苦海】，我的一切都已经被斩杀了，被认定了【死亡】，因此只要我出去，因果影响之下，我立刻就会暴毙陨落。’
　　这不是在杀人。
　　而是在杀因果，杀未来，从因果上就注定了不会再有自己这么一个人，灭绝了所有自己存活的未来。
　　如果不是【天人残识】作为“遁去的一”，道主也难以干涉，保住了自己一命，现在自己已经死了！
　　‘好决绝的手段！’
　　‘这甚至还只是剑阁道主从彼岸投来的一道视线所为，对道主而言，我恐怕就连蝼蚁都有点高攀了……’
　　吕阳咽了咽口水，这才缓过劲来，回想起十年前那场要挟剑阁道主的行径，小心脏扑通扑通跳了跳。
　　为了压惊，他赶忙又将刚刚推开的萧皇后拉了回来。
　　又过了三日。
　　新的香火分身重新运化而出，而在短时间内消耗过大的萧皇后则是已经连一根手指头都无法动弹了。
　　“不搞事了，去【养生主】吧。”
　　有了前两次的经验，吕阳算是彻底收敛了这一世的搞事之心，分身很快勾连虚瞑之地，消弭于无形。
　　所幸，这一次没有剑光落下。
　　吕阳的猜测还是正确的，至少虚瞑之地确实是一座绝对安全区，很快，他就又锁定了【养生主】坐标。
　　下一秒，分身便进入其中。
　　入目所见，赫然是熟悉的塔形图书馆，密密麻麻的果位书册摆放开来，却空旷无比，看不到一个人。
　　“出来吧，【昂霄】前辈。”
　　吕阳环顾四周，直接点亮【持烛】，又辅以【玄水】加持，将【覆灯火】的揭秘玄妙催动到了极致。
　　一时间，火光明亮。
　　光芒所过之处，一切阴影都难以潜藏，照亮了每一个角落，却没有照出那道熟悉的烟气朦胧的人影。
　　【昂霄】不在？没有蹲守自己？
　　‘不会吧，至少换成我，我肯定会蹲守的……还是说大真君修为的【昂霄】，我如今已经照不出来了？’
　　“……哼！”
　　吕阳撇了撇嘴，倒也不慌，而是径直走到了一座偏僻书架前，然后伸出手，从上面取下了一本书册。
　　整座【养生主】，以这座书架最为特殊，只因上面摆放的都是无字书，只有道行得到认可的人才能将上面的书拿下来，同时得到一枚界天种子用于【伪空证】，之前吕阳一直没有资格来拿书。
　　如今总算是可以了。
　　下一秒，没有丝毫的犹豫，吕阳就带着书册和界天种子消失在了【养生主】内，重新返回【应帝王】。
　　‘到手！’


第八百零五章 果位，神霄雷！
　　【应帝王】
　　封闭的楼阁内，香火分身归来，消散，唯有书册飘然落下，落入了玄袍男子的手中，叫他眉开眼笑。
　　‘界天种子啊。’
　　吕阳神色平静，原本以他目前的窘迫处境，毫无疑问是没有办法将这枚界天种子培养成真正果位的。
　　别的不说，光是果位雏形和真正果位之间的鸿沟，就是几乎无法跨越的，要么有【长流水】的支持，要么和之前索唤一样拆东墙补西墙，奈何如今的他什么都没有，实在是巧妇难为无米之炊。
　　不过天无绝人之路。
　　‘有了【玄关合神炼道术】，再加上【砂中金】的孕养玄妙，无需其他东西，我也照样能培养果位！’
　　很快，书册就被吕阳捧在了手中。
　　紧接着，就见他单手掐诀，轻轻压在了胸前。
　　【覆灯火】，【泉中水】，【大驿土】，【砂中金】，先后四道果位玄妙依次在他的指尖缓缓凝聚出光色。
　　以心为笔，以道为墨。
　　重重气象汇聚，在那一点光色之中流转，最后轻轻落在了空白书册的第一页上，徐徐勾勒出了字迹。
　　“心为太阳火，阳中少阴为肺金，肾为太阴水，阴中少阳为肝木，阴阳调和在脾土，五行五脏凝五炁，聚而动，始有雷霆生，为阴阳之枢机，号令万物之根本。故无有雷霆，则无以宰御三界……”
　　一道道意象被吕阳写入书中。
　　而随着意象被填充，他手中的空白书页上也渐渐浮现出了一枚丹丸状的事物，有金色光电肆意奔腾。
　　这是——雷！
　　‘名为雷，实为阴阳之变，自五行之中脱胎而出，主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀……’
　　吕阳的眼底渐渐浮现了然。
　　‘果然，作为我平生证的第一个果位，【天上火】对我还是有一定影响的，这个果位立意有点高了。’
　　不过很快，他就恢复了平静。
　　高？高点好啊。
　　假以时日，他以五大至尊果位意象炼制真宝，尝试空证，那才是真的高呢，现在只是小试牛刀罢了。
　　‘而且我这道【伪空证】其实不完美，因为我少了一道木行果位意象，只能用我自身的道行去填补。’
　　那么，应该取哪一道【木行果位】呢？
　　‘最适合的，应当是【石榴木】！’
　　‘石榴木者，成器之木，喜金，因此不被金克，得水滋养，扎根于土，可以生火，最契合五行圆满！’
　　想到这里，吕阳心中甚至生出了几分因果玄奇之妙，因为他正好有【石榴木】的道行，虽然不高，但勉强也可用，更妙的是，无论前世今生，这一道果位都处于空置状态，未来正好可以夺取！
　　很快，新的意象写入书中。
　　不过相比于金火水土四道果位意象，这一道木行显得有些虚幻，同时也让果位的气象有了些许偏转。
　　‘肝木乃阴中少阳。’
　　‘这一道有所欠缺，会破坏果位中原本阴阳均衡的气象，转而让其更显阳刚，可以说是有好有坏吧。’
　　好处自然是果位阳刚，自然刚猛无俦，威能极强。
　　坏处则是刚过易折，而且少了阴阳均衡的气象之后，无形中的潜力也下降了许多，很难成就至尊了。
　　不过无所谓。
　　‘对我而言，这次只是试试手，而且界天种子可以修改，等我日后夺得【石榴木】可以再另行补充。’
　　重点在于空证的经验。
　　哪怕只是【伪空证】，经验的积累也非常宝贵，何况【伪空证】也可以在苦海开道，其实限制不多。
　　‘当然，更重要的是如果我能将这道【伪空证】的果位培养起来，下一世我就不需要再去沾染什么至尊果位，法身道之类的麻烦东西，而是可以靠着我自己的果位，逍遥自在，跳出道主的视线！’
　　想想还有点小激动呢。
　　一念至此，吕阳突然深深吐气，随后就听一声剑鸣，赫然是历劫波出鞘，清澈剑光映照出无穷光影。
　　每一道光影，都是一道未来画面。
　　很快，剑光之下，唇红齿白，道童模样的剑灵明合就跳了出来，鼓着腮帮子，一副颇为吃力的模样。
　　“主人，我准备好了！”
　　吕阳闻言顿时心中微动：
　　‘【剑锋金】的意象，被我抽取出来重炼了历劫波，让明合也有斩杀未来的能力，虽然远不如原版。’
　　‘但也勉强可用了。’
　　想到这里，吕阳当即运转法力，将磅礴浓厚的法力全部注入了明合体内，让她发出了一声高亢剑鸣。
　　“斩！”
　　剑光一闪而逝，霎时间，大量的未来画面被抹去，那些都是吕阳伪空证失败的未来，如今不复存在。
　　与此同时，吕阳则是感觉仿佛脱去了一层无形的桎梏，原本还有些生涩的思考更是一下子活跃了起来，一道道灵感喷薄而出，手中的动作也陡然加快，一气呵成，直接完成了空白书册的描绘。
　　霎时间，雷光大震！
　　“轰隆隆！”
　　五行气象，四真一假，在此刻循环往复，并和阴阳，却又以心火太阳为首，入眼所见尽是昭昭明光！
　　虽然只是界天种子，刚刚成就。
　　然而观其气象，潜力已然尽显无遗，假以时日，成就真正果位，诞生玄妙，必然位列当世果位前列！
　　‘既有【覆灯火】照彻天下之玄，亦有【砂中金】孕养存续之能，兼顾了【泉中水】滋生万物之德，却也不缺【大驿土】通达万国之妙，唯独【石榴木】弱了点，让这果位少了几分天生贵气。’
　　既如此，该当何名？
　　看着手中的书册，吕阳想了想，随后抚掌而笑：“既是雷属，又是五行聚合而成，自当以神霄为最。”
　　“此位，当名【神霄雷】！”
　　话音落下，空白书页收起，刚刚成就的【神霄雷】就一个跃动，被吕阳收入了眉心玄关，居识海之上。
　　紧接着，【神霄雷】就和吕阳一身由剑阁道主造成的剑痕伤势生出了感应，密密麻麻的剑痕就像是一柄柄淬火重锤，而【神霄雷】则是一块坚固顽铁，二者碰撞，犹如钢得百炼，相得益彰。
　　【玄关合神炼道术】！
　　‘我这一身伤势的位格高的吓人，虽然给我造成了不小麻烦，但淬炼【神霄雷】的效果也好得出奇。’
　　想到这里，吕阳又掐了个法诀。
　　很快，本就有了【玄关合神炼道术】加持的【神霄雷】又被一层金灿灿的光彩包裹，愈发神异起来。
　　【砂中金】！
　　如今的【神霄雷】正处于孕育阶段，正合了其果位玄妙【势渐成】的气象，足以让加持更上一层楼！
　　‘不仅有彩色天赋，而且还有玄妙加持，更兼气象相合，【神霄雷】提升的速度恐怕还要超出我的预估，最多五十年……不，三十年内，它必然晋升外道果位，百年之内，正统果位也有希望！’


第八百零六章 突飞猛进！
　　时光荏苒，一晃就是三十五年。
　　空旷的大殿内，一位高大的玄袍男子盘膝而坐，衣摆铺地，一手掐诀按在胸前，一手捏印压在丹田。
　　而在他的眉心处，隐约可以看到一点光色跳动，如雷光霹雳，不断荡漾出金色的幻彩，带着强烈的阳刚之气，隐约间还有雷鸣之声，如此异象持续了很长时间，才渐渐消弥，在男子周围隐没。
　　‘终于……圆满了！’
　　吕阳抬起头来，眼底浮现一抹喜色，随后轻叩眉心，将【神霄雷】牵引而出，托在掌心细细端详着。
　　对比三十五年前，它的变化极大。
　　如今的【神霄雷】在伟力上赫然跨过了果位雏形的门槛，成为了真正的外道果位，诸意象圆满无漏。
　　“不枉我苦修这么多年！”
　　吕阳满意一笑。
　　自从明白自己是真的出不去后，他就一直乖乖在【应帝王】内修练，同时调整【神霄雷】的意象体系。
　　至于【应帝王】，他没有着急去。
　　‘根据【养生主】的经验，前一关的收获对后一关有着至关重要的作用，很有可能关系通关的成败。’
　　‘以我现在的状态，还没有将界天种子培养到可以在苦海开道的地步，去闯【应帝王】就是自取其辱，这也就罢了，万一关卡里有危险，死在里面，那才是真的血亏，不如将时间花在修行上。’
　　因此之后他便专心修炼。
　　而靠着一身剑阁道主留下的剑痕之伤，【玄关合神炼道术】得到了完美的发挥，【神霄雷】也进度喜人。
　　“到这一步，已经很好了。”
　　“终究是少了一行，所以止步外道，如果能凑齐最后一道木行果位意象，它必然可以晋升正统之位。”
　　而且外道之间，亦有差距。
　　至少【神霄雷】的品质要远远超过牧长生的【无有天】，是吕阳平生仅见，最接近正统的外道果位。
　　下一秒，正道旗浮现。
　　滚滚紫气之中，只见听幽祖师从中走出，正道旗在凝聚了所有【天上火】意象后，玄妙更上一层楼。
　　三十五年时光，已经足以让他重塑法身，恢复巅峰了，此刻显出身来，显然也是看到了吕阳的成就，面露喜色：“【神霄雷】成了？好快！若是论潜力，恐怕就连我的【无忧天】都有所不如了……”
　　“祖师谬赞了。”
　　吕阳赶忙摆手，他还没有那么膨胀，【无忧天】的强大是建立在听幽祖师之上的，妥妥的至尊在望。
　　“和祖师相比，我还差得远呢。”
　　“你这孩子……辛苦了。”
　　听幽祖师眼底流露一丝心疼，看向吕阳身上剑痕，对比三十五年前非但没有好转，甚至更加严重了。
　　这些年来，他也想过办法。
　　奈何这一身剑痕已经不是悟性能解决的问题了，完全是质的差距，纵使他悟性通天，也是毫无办法。
　　不过很快，他就恢复了笑容。
　　毕竟今日是喜庆的日子，他也不想扫兴，于是干脆话锋一转：“【神霄雷】成就，果位意象不知如何？”
　　吕阳闻言顿时大笑：
　　“甚好！这【神霄雷】我刚刚数了，足足有四道意象，应该是编织的时候用了四行果位意象的缘故。”
　　“哦？”听幽祖师目光一亮：“哪四道？”
　　“一曰【感召】，二曰【造化】，三曰【应元】，四曰【昭显】！”吕阳自信一笑，显然对其相当满意。
　　“【感召】乃是取自【覆灯火】，凭此意象，凡是有人心中念我，身上有因果关联我，亦或是关联我所设之物，我都会心生感应，纵使相隔千万里，也能顷刻间洞悉缘由，甚至直接看到对方。”
　　“同时，【感召】还可以和【昭显】相配合，【昭显】取自【大驿土】，通过【感召】观测到目标之后，【昭显】可以立刻将自身伟力投射，直接显化在目标的身上，或杀或奖，皆可随我心意。”
　　“至于【造化】和【应元】，也各有神通。”
　　“【造化】取自【泉中水】，反应在雷霆之上，被我的雷霆洗礼后，大小修士都可以得到些许好处。”
　　“比如肉身重塑，沉疴尽去。”
　　“比如道行增长，境界提升。”
　　“至于【应元】，则是取自【砂中金】，重在蓄养，可以不断积蓄雷霆，使雷霆爆发的伟力越来越强。”
　　吕阳详细解释了一遍。
　　而听幽祖师则是认真听完，随后皱眉：“你这【神霄雷】，设计得似乎和【天上火】有异曲同工之妙。”
　　“以雷法，执天下？”
　　“祖师明鉴。”
　　吕阳拱了拱手，苦笑一声：“这并非弟子有意为之，实是自然而然的结果，弟子也在思虑如何改变。”
　　“确实要改。”
　　听幽祖师点了点头：“【铭天章】已是在规则一道走到头了，你一味模仿其玄妙，反而容易落入下乘。”
　　“祖师所言甚是！”
　　说了这么多，总算进入正题，吕阳赶忙一脸期冀地说道：“那祖师您觉得，【神霄雷】当以何为玄妙？”
　　此言一出，听幽祖师顿时陷入了沉默，许久过后才沉声道：“你这道果位，虽名为【神霄雷】，实际上雷只是表象，本质其实是阴阳，阴阳相交而诞雷，既然如此，你就不能把目光放在雷上。”
　　“雷者，类也，是以出万类而起群品。”
　　终于，听幽祖师提出了一个设想：“或许你可以将果位玄妙往【信息】的方向发展，不过这有点难……”
　　说完，他便担忧地看了一眼吕阳。
　　这一眼看过来，吕阳顿时就不乐意，什么意思？祖师瞧不起我吗？我的天赋还远远没有发挥出来呢！
　　等我下一世开【至高道化】，谁能阻我？
　　“信息，信息……那就试试看。”
　　吕阳神色轻松，这也是界天种子的优势，可以无限试错，所以他不怕走弯路，只要有路走就是好事。
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，吕阳眉毛一挑，却是【神霄雷】异动，【感召】自主复苏，和冥冥之中的因果生出了响应。
　　恍惚间，吕阳的视线通过【神霄雷】，眼底浮现出一道画面，看背景，似乎是在【养生主】内，紧接着，两道身影突兀出现，其中一人佝偻着腰，一副老朽模样，另一个人则是同样一脸紧张。
　　好巧不巧，两人他都认识。
　　‘老龙君，牧长生。’
　　吕阳有些意外，全然没有想到这两位居然又凑一起了，还是在牧长生狠狠坑了一次老龙君的前提下。
　　画面里，两人还在谈话：
　　“你确定能在这里碰见那人？要我说他八成是死了，当年那一声剑鸣……好险没有把老夫的魂吓掉！”
　　“前辈放心。”
　　“那位大人乃是天纵之资，悟性更是超凡脱俗，我想最多受点伤，不至于身亡，而他手里又有五本至尊果位书册，此物只有在【养生主】才能查阅，我等在这里等上几年，肯定可以等到他的。”
　　“就怕没时间了……”
　　老龙君和牧长生就这样低声交谈着，却全然没有发现吕阳正在看着自己，就连因果大网也毫无波动。
　　‘有意思。’
　　‘这【感召】玄妙的用处很好啊，只要有人心里念着我，我都能感应到，可以杜绝许多人算计我了！’
　　紧接着，吕阳便再度叫出了香火分身。
　　“能让老龙君和牧长生重归于好，还专门跑来【养生主】等我，莫非是现世出了我不知道的大乱子？”


第八百零七章 这不是老龙君嘛？
　　【养生主】。
　　空旷的书架间，老龙君和牧长生随手翻阅着果位书册，只是两人的脸上都带着难以遮掩的忧虑之色。
　　近五十年过去了。
　　距离五十年的那场正魔大战，如今的仙枢已经进入了全面备战状态，各家势力也都有了巨大的变动。
　　首先是净土，虽然宝杵尊胜菩萨彻底陨落，【松柏木】空悬，但是俗话说的好，江山代有才人出，短短五十年内，就又有一位大势至罗汉成功登位，补了菩萨的空缺，让净土恢复了巅峰战力。
　　其次是道庭。
　　【天上火】被【仙国道律】掌控后，道庭立刻增设了国师之位，而后政教合一，由嘉佑帝亲自担任。
　　这可就不得了了。
　　就结果而言，嘉佑帝获得了【天上火】的控制权，只有【铭天章】这一道根本玄妙暂时还无法使用。
　　不过这也只是时间问题了。
　　毕竟【天上火】再顽强，如今受困于【仙国道律】，迟早是会屈服的，届时嘉佑帝的实力还会暴涨。
　　再然后是圣宗。
　　正魔一战过后，圣宗的实力攀升无疑是最夸张。
　　因为那一战后，含光浮天真君成功接盘了此前挂靠刚形布道真君的两位剑阁真君，冲击后期成功了。
　　换而言之，如今的圣宗除了有飞雪真君和含光浮天真君，两位大真君坐镇之外，甚至还有明珠大圣，缯彩绮罗真君，滕光冶辉真君，盖霜凌风真君，足足四位金丹真君，可谓是压盖整座仙枢。
　　至于剑阁，那可就惨了。
　　承天正德真君早就和【昂霄】一起远走高飞了，如今的极天崖只剩下了一位伏妖真人勉强维系局势。
　　所幸【剑锋金】还是有含金量的。
　　而且剑道最后还是被世尊剥离出来了，伏妖真人同时执掌剑道和【剑锋金】，战力倒也还算过得去。
　　当然，那也是以前了。
　　放在如今大真君都有足足四位的情况下，区区一个金丹初期的【剑锋金】，终究还是上不了台面的。
　　不过越是如此，各家反而越是选择了沉默，没有人敢去剑阁趁火打劫，就连圣宗这边都保持了克制……没办法，五十年前，剑阁道主的那声剑鸣太吓人了，谁也不敢这个时候去刺激一位道主。
　　简而言之：处处都是危机，没一个能惹得起的。
　　“……欸。”
　　想到这里，老龙君突然长叹了一口气，面容悲苦：“世事多艰啊，这破地方，当真是没法混下去了。”
　　“是吗？”一道声音突然传来。
　　“可不是么。”老龙君却是恍若未觉，继续低声抱怨道：“如果不是混不下去了，老夫又何必啊卧槽！”
　　老龙君猛然惊醒了过来。
　　或许是因为之前【大海水】用的多了，此刻他惊叫之下，龙吟声中甚至多出了几分女性特有的尖锐。
　　然而为时已晚。
　　就在老龙君身旁，吕阳一脸平静地伸出了大手，掌心中，一股沛然无匹，难以阻挡的力量轰然爆发！
　　没有玄妙，没有意象。
　　有的只是最纯粹的力量，四行俱全的吕阳，只差一步就能掌控法身道，俨然站在了金丹中期的尽头。
　　“啪！”
　　这一掌狠狠地甩在老龙君脸上，瞬间就将其打趴在了地上，本应可以肩扛日月，背负界天的龙躯，面对这一掌竟宛若幼童般无力，整个人更是眼冒金星，识海动荡，唯有剧烈的惊恐浮现心中。
　　‘谁？什么人！？’
　　电光石火之间，老龙君不敢多想，【大海水】玄妙运转，一道清澈湛蓝，无边无垠的幻彩浮现而出。
　　【百川纳合清光】！
　　幻彩如天幕垂落，看似不过薄薄一层，实则却有着无尽汪洋般的厚重，几乎可以隔断一切外力阻隔。
　　紧接着，老龙君转身就跑。
　　‘先拉开距离……’
　　跑路之余，他还不忘回头瞅一眼突然出现在自己身边，给了自己一巴掌的神秘人，看看是何方神圣。
　　然后他就愣住了。
　　因为被他寄予了厚望的【百川纳合清光】连对方一个刹那都没有拦住，对方抬一脚就直接迈过去了。
　　整个过程极度诡谲，只见对方抬起脚，然后一条道路就在他的脚下蔓延开来，轻而易举地穿过了【百川纳合清光】，所有坎坷障碍，瞬间变成了坦途，道路就这样一路蔓延，来到了他的脚下！
　　‘【道无疆】……是【大驿土】！’
　　直到这时，老龙君才终于明白了出手之人的身份，赶忙高声道：“自己人！误会，是自己人啊道友！”
　　吕阳对此充耳不闻。
　　新仇旧恨涌上心头，没有一丝丝迟疑，吕阳做出了完全出于本能的举动，掌心已然有一片金光凝聚。
　　【神霄雷】！
　　虽然目前还是外道果位，但是在吕阳如今的高位格加持下，依旧爆发出了让老龙君心惊的恢弘气象。
　　无穷雷光轰然动荡阴阳，在吕阳的掌心汇聚，早已积蓄沉淀多时，此刻一招爆发，隆隆雷音震颤道果，霹雳电光难以捕捉，甚至超出了神念能感应的范畴，老龙君顿时觉得入目所见一片金白。
　　“嗷！！！”
　　金白色的光辉如风暴般席卷，折毁万象，只听一声惨叫，等到雷光暗淡，老龙君竟然已有半身焦黑！
　　吕阳见状顿时笑了：“哟，这不是老龙君吗？许久不见，怎么这样了？”
　　“噗！”
　　话音未落，老龙君重重咳血，目光死死看向脚下……就在刚才，他其实是有希望避开这神霄之雷的。
　　可就在他准备施法避让之际，脚下的道路却突然被截断了。
　　【道无疆】，既可以开道，也可以截道。
　　道路一开，天下皆是坦途。
　　道路一截，平路更胜泥潭。
　　因为吕阳用【道无疆】截断了他逃跑的“道路”，所以他才无处可逃，只能站在原地硬吃了这一雷！
　　‘果然如我所料……这人，非大真君不可制了！’
　　老龙君吐出鲜血，总算是缓过劲来，手中法诀变化，周身意象清浊相和，荡起一阵绚烂的水行幻彩。
　　【天地根】！
　　“妈妈！”
　　【大海水】的根本玄妙，叫老龙君身上的伤势都有了生命，一边叫着妈妈，一边争相从他身上离开。
　　眨眼间，伤势离体。
　　老龙君重新回到了巅峰，至于那些伤势，则是在离开之后就被他撤去了玄妙，一个个消弭于无形中。
　　“道友，真是误会……”
　　老龙君还要开口，却见吕阳依旧视若无睹，抬手间再度汇聚雷光，叫他面色微变，赶紧进入了正题：
　　“老夫有办法可以帮助道友走出如今的窘境！”
　　“……什么？”
　　话音未落，一只手掌已经托住了老龙君，他抬头一看，结果迎面就看到一张满是歉意和诚恳的脸庞。
　　“哎呀，是我鲁莽了。”
　　“但这也怪你啊老龙君，你为什么不早说呢？”
　　老龙君：“……”
　　尽管心里骂了无数脏话，但老龙君还是绷住了表情，却听吕阳继续道：“不过……道友如何能帮我呢？”
　　“我自然是不行的。”
　　老龙君下意识压低了声音：“不过总有人可以……道友忘了？虚瞑光海这么大，可不是只有四位道主。”
　　“嗯？”
　　此言一出，吕阳顿时明悟，表情也变得古怪了起来，好你个老龙君，这是暗中投靠其他超级界天了？
　　“……玄垣还是星宫？”
　　“玄垣！”
　　老龙君终于道出了来意：“千年大劫将至，若是道友愿意投身玄垣，我这里就有一门法术，可助道友再无困顿之苦！”


第八百零八章 天赐良机
　　随着老龙君的话音落下，吕阳顿时眯起了双眼。
　　他的第一反应就是不对，因为他自我认知很清晰，没错，现在的他放在虚瞑光海也是有地位的人物。
　　但是地位很高吗？
　　不见得！
　　至少在千年大劫临近，道主默许之下，大真君版本开放的背景下，他一个金丹中期其实算不上什么。
　　这场饕餮盛宴，只有大真君才能上桌！
　　至于金丹中期，哪怕再强，甚至号称大真君以下第一人，也没有什么意义，地位和份量都差得远了。
　　而吕阳之所以能和诸多大真君打交道，甚至引来道主关注，纯粹是他比较跳的原因，但凡他身上没有什么法身道，什么至尊果位之类花里胡哨的东西，区区金丹中期，道主都不带看他一眼的。
　　‘所以现在的我，值得玄垣招揽吗？’
　　‘而且还是冒着得罪剑阁道主……不，甚至还要再加上圣宗老不死的风险来招揽，我有那个资格吗？’
　　其实是不值得的。
　　‘这里面肯定有问题，要么是玄垣的招揽有问题，要么是玄垣自身有问题，反正肯定不是什么好事……’
　　两种情况，各有千秋。
　　前者，玄垣的招揽有问题，那说明坑他的是老龙君，所谓的招揽只是想要将他骗出去，然后再宰了。
　　后者，玄垣本身有问题。
　　吕阳更倾向于这个可能性，毕竟他如今修的是法身道，而且距离彻底掌控法身道也不过是一步之遥。
　　‘玄垣和星宫那边的道主，和司祟肯定是老相识的，搞不好就有拿我当材料，用来复苏司祟的计划，毕竟同为法身道，与其招揽我，还不如想办法将司祟拉回来，起码还是个知根知底的盟友。’
　　吕阳心中思索，面上却十分平静。
　　下一秒，他便看着老龙君，突然话锋一转：“玄垣势力庞大，为什么会注意到我这么一个无名之人？”
　　“该不会是老龙君您和他们说的吧？”吕阳面色不善道。
　　老龙君：“……”
　　沉默片刻后，老龙君才苦着脸道：
　　“道友未免太小看自己了，五十年前的那一声剑鸣可不仅仅是在仙枢，整个虚瞑光海可是都听到了。”
　　“这种情况下，玄垣岂会不调查？”
　　“何况在那之前，道友就已经和玄垣有因果联系了，道友应该也已经发现了，只是没有去深究罢了。”
　　“哦？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼，旋即反应过来：‘应该是食炁虫！那果然是玄垣故意放出来的法术？’
　　想到这里，他当即大手一挥，将玉女唤了出来，而玉女刚一现身，老龙君立刻就转移目光看了过来。
　　而在上下打量了一番玉女后，老龙君的眼底也浮现出了明悟之色：“果然是当年昙花一现的食炁虫，没想到还有遗种，而且在道友手中被培养到了这个程度，这就是道友和玄垣的因果联系了。”
　　说到这里，老龙君神色还有些忌惮：
　　“此虫乃是玄垣三位大天师之一，冲应元佑天师炼制的法术，和那位大天师的联系可是相当紧密的。”
　　“道友强行将这一支食炁虫据为己有，因果很重啊。”
　　吕阳闻言眉毛微扬：“老龙君似乎知道得很多？”
　　“只是活得久罢了。”
　　老龙君摇了摇头，他只是因为在洞天法成立之前曾经求道于玄垣，修行法术，所以才对其有所了解。
　　靠着这份香火情，他才得以投靠了过去。
　　可真要说起来，他对玄垣其实也是极为忌惮，这一点从他当年对于食炁虫的应对就可以看出一二了。
　　‘当年食炁虫曾经在海外出现过一次，被一位散修筑基掌握，正常来讲应该要以海外为基本盘的，结果却莫名其妙杀去了净土……现在看来，未尝没有老龙君祸水东引，不想沾染因果的缘故。’
　　想到这里，吕阳顿时笑了。
　　这老泥鳅，看来是把以前在四大势力之间左右逢源的本事，如今又扩大规模，用在仙枢和玄垣上了！
　　“……说说吧。”
　　沉默片刻后，吕阳露出了心动之色：“我如今的处境和身死已无区别，玄垣难道有法术能助我脱困？”
　　“当然是有的。”
　　老龙君闻言这才松了口气，随后赶忙取出一块玉简，郑重道：“此术名为【太上道主说常清静经】。”
　　“一旦道友将此术祭炼成功，哪怕只有初真戒，也足以进入一种名为【湛然常寂，寂无可寂】的状态，从而避开那一声剑鸣的影响，倘若能祭炼到天仙大戒的圆满层次，甚至能超脱【苦海】！”
　　“真的吗？”
　　我不信！
　　吕阳表面语气激动，眼底却是一片冰冷，天上岂会有什么掉馅饼的好事，这是把他当傻子来糊弄嘛？
　　“道友，玄垣真是有诚意的。”
　　老龙君苦口婆心，毕竟此番前来招揽吕阳，原本就是玄垣那边派发给他的任务，也算是他的投名状。
　　而且他也有私心，想要拿吕阳吸引火力，毕竟在他看来，以这位爷的搞事能力，只要能出来，道主肯定不会再有心思去管他了，而且这位爷还很皮实，典型的耐操，作为挡箭牌的质量没得说。
　　想到这里，他更真诚了。
　　“道友也不想一辈子待在【天人残识】吧？何况此次千年大劫乃是万古未有之变局，道友岂能错过？”
　　说完，他便从袖中取出了一块光怪陆离，华彩纷飞的石块，低声说道：“此物名为【太上感应石】。”
　　“以这件奇珍为材，就能祭炼【太上道主说常清静经】了。”
　　吕阳闻言眯起双眼。
　　而在他的眼底，【仙枢生存指南】迅速绽放光芒，锁定在了【太上感应石】上，最后汇作一行大字：
　　【巨坑，请尽快远离！】
　　“……”
　　我就知道！
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是不动声色，看向了老龙君：“老龙君的邀请，诚意还是很足的。”
　　“不过我还有一个要求。”
　　“道友请说。”老龙君赶忙道。
　　“一丝金性。”
　　吕阳竖起一根手指，幽幽道：“只要老龙君愿意割爱，给我一丝金性，我就答应修练此术投靠玄垣。”
　　“如何？”
　　话音落下，刚刚还一脸热切，显然很希望吕阳答应下来的老龙君顿时收敛了表情，再不复半点情绪。
　　“……道友还是莫要多想了。”
　　吕阳闻言眉头微皱：“一丝金性而已，我要的不多，对老龙君而言应该也不是什么很重要的东西吧。”
　　老龙君闻言眉头紧皱，见吕阳一副好奇宝宝的模样，似乎是真的不知道内情，这才低声解释道：“洞天法修至我等这个境界，金性至关重要，甚至和未来道途息息相关，是半点也不能缺损的。”
　　“原来是这样。”
　　吕阳叹息一声，露出了无奈之色：“既然如此，那就抱歉了，老龙君你不要怪我啊，我也很痛心的。”
　　此言一出，老龙君顿时一愣。
　　‘卧槽！不好！’
　　下一秒，老龙君福至心灵，全身气机轰然爆发，而在那之前，吕阳的大手已经狠狠将他的身体抓住。
　　霎时间，老龙君只觉得身子一紧，气血上涌。
　　而另一边，吕阳则是狞笑一声。
　　文的不行，那就来武的。
　　自己可是眼馋老龙君很久了，结果今日老龙君居然主动送货上门，正是让自己对他摄金的天赐良机！


第八百零九章 老龙母！？
　　吕阳话音未落，【道无疆】就已经抢先发动，截断了老龙君的所有退路，叫他的身影难以腾挪方位。
　　下一秒，一声尖锐的龙吟轰然响彻：
　　“昂！！。”
　　只见老龙君张开唇齿，露出了满嘴利牙，裂隙一路爬至脸颊末端，血盆大口对着吕阳就是上下一合。
　　【天地交靖煅龙齿】！
　　这一道法术乃是老龙君在洞天法还未出世的时候所炼，虽然炼就了中极戒，但也止步于此难以寸进。
　　若非如此，以他的年岁，又是以自身龙牙来祭炼，怎么样也该将这门法术修至天仙大戒的圆满层次了，届时法术之威甚至可以当作一般的果位玄妙来用，足以让他的战力凭空攀升一个档次了。
　　可惜一步之差往往是天地之别。
　　只炼就了中极戒的【天地交靖煅龙齿】虽然依旧威力强劲，但面对此刻的吕阳，还是有些力不从心。
　　“轰隆！”
　　霎时间，只听一声爆鸣，吕阳左手托天，右手覆地，竟是硬生生将这血盆大口卡在了将合未合之时！
　　紧接着，吕阳身旁的玉女就一声长啸，在吕阳的法力加持下轰然解体，化作了一片无边无际的虫海，随后竟顺着被卡在原地的血盆大口，带着振聋发聩的鸣声，一股脑地灌入了老龙君的体内！
　　“嗷！？”
　　如此一幕，老龙君顿时面色微变，食炁虫的厉害他是知道的，此刻自然不会托大，当即就撤了法术。
　　下一秒，血盆大口消失。
　　老龙君倒退一步，鼓起脸颊，而后吐气开声重重一喷，竟将刚刚涌入体内的食炁虫又原样吐了回来。
　　然而饶是如此，他的脸色还是陡然变得铁青。
　　【凡恶皆斩】！
　　食炁虫海只是小手段，真正厉害的还是能与之配合的天赋，短短一瞬就已经叠满了十层的斩杀标记！
　　‘不好！’
　　老龙君吃过一次亏，此次自然早有防备，立刻将【大海水】的玄妙覆盖全身，想要隔绝吕阳的诅咒。
　　然而【百世书】认证的天赋，又怎么可能会落空？
　　【判定：你在法力领域超过了目标，对方陷入虚弱状态。】
　　就在老龙君气机跌落的同时，吕阳掌心也升起了一道金灿灿的光色，如惊鸿过隙般照入老龙君瞳孔。
　　“噗！”
　　雷光劈脸，当场就将老龙君的半张面庞劈碎，鲜血横流，也让他的老脸一瞬间变得无比狰狞和凶恶。
　　电光石火之间，一片湛蓝色的幻彩已经弥漫开来，所过之处，空间都变得粘稠，仿佛有无穷山峦压覆，叫人一下子从陆地坠入了汪洋底部，接着就有一声轻微的呢喃声在天地间悠悠回荡开来。
　　“来吧，投入母亲的怀抱……”
　　“天地万物，生而有灵。”
　　“我要你为我怀一个孩子……”
　　呢喃声如魔音贯耳，即便闭了耳窍，封了识海也根本止不住，也叫吕阳原本的动作陡然停在了原地。
　　几乎同时，他身上的雷光，散发在外的法力气机，身上的衣物，还有四周的食炁虫纷纷生出了变化，顷刻间就有无数意识浮现，每一道意识都在喊着“妈妈”，然后对他展现出了强烈的恶意！
　　“你要杀妈妈？你要害妈妈！”
　　“坏人！”
　　稚嫩的新生意识完全忠于老龙君，甚至这种诞生意识的玄妙还在向着他的体内，向更深处不断蔓延。
　　更诡异的是——这并非伤势！
　　严格来说，这甚至是加持，是福利，因为灵性本就是天地的赐予……所以也无法作为伤势转移出去。
　　“好玄妙！”
　　吕阳大笑一声，手中掐定法诀，只见一点烛光乍现，而后眨眼之间就化作明亮火光席卷了周身内外。
　　【持烛】！
　　【覆灯火】玄妙，洞幽察微，火光照扯之下，吕阳很快就看到了自己身上弥漫的一道道无色的灵性。
　　紧接着，他立刻变化法诀，【道无疆】汇作一片黄色光彩，就这样落在自己和老龙君的中间，形成了连接两人的道路，然而下一秒，光彩破裂，道路断绝，也就此截断了老龙君和自己的联系。
　　“轰隆！”
　　随着道路断绝，原本作用在吕阳身上的【天地根】影响立刻衰减，化为虚无，俨然被他隔离了出去。
　　‘该死的【大驿土】！’
　　老龙君见状眼角微抽：‘道路一开，无所阻碍，道路一闭，万法难沾……若是仅此而已的话也就罢了。’
　　关键是位格。
　　对方四行俱全，在位格上居然和拥有至尊果位的他差不多，这才将【道无疆】的效果发挥到了极致！
　　否则要是换成道庭太傅在这里，早就被他打得喊妈妈了！
　　‘莫非真是天要亡我龙族……’
　　一时间，老龙君真是悲从心头起，怒向胆边生，然而逼近的吕阳却让他眼神一厉，终于做出了决定。
　　‘……罢了罢了。’
　　‘以后就算一年只能生一个，我也认了！’
　　下一秒，老龙君猛然抬头，刚刚吕阳造成的伤势已然消失，一双龙瞳陡然浮现出了无尽的符箓光彩。
　　几乎同时，吕阳就发现原本护持在周身的【道无疆】被一股沛然无匹，浩瀚如海的伟力轰然冲破，直接锁定了他的法身，紧接着，他就看到自己的小腹不可抑制地逐渐鼓起，几乎要涨破肚皮！
　　‘我特么的……香火分身怀孕了！？’
　　吕阳目瞪口呆，心中唯一的念头就是还好自己谨慎，没有真身前来，否则当真是一世英名毁于一旦……
　　然而下一秒，强烈的腹痛就打断了他的思考。
　　【天地根】！
　　这一刻，老龙君已然将这道果位玄妙催动到了极致，竟是放弃了无数年的坚持，彻底拥抱【大海水】！
　　再看向老龙君，却见他原本魁梧的身躯渐渐变得曼妙，前凸后翘起来……
　　吕阳眼角剧烈抽搐。
　　就在老龙君舍弃第一性别的瞬间，他对【大海水】的运用也终于踏破了某个关卡，悍然攀升至巅峰！
　　果位玄妙升华！
　　‘这特么就是【大海水】的法仪？把自己炼到变性？这是什么垃圾果位……难怪当年被贬下至尊了！’
　　吕阳心中破口大骂。
　　不过即便如此，他的应对依旧镇定自若，心念微动，一道金色光彩顿时就从他的体内徐徐荡漾开来。
　　【势渐成】！
　　这是【砂中金】的孕养玄妙，原本是不适合用来斗法的，然而此刻，怀孕的吕阳却正合了这道玄妙！
　　下一秒，吕阳就剖开了自己的肚子，将一个婴儿掏出，随手扔在地上，看着他眨眼之间长大成人，最后化作一道新的香火分身，赫然是凭借【砂中金】的孕养玄妙，强行接管了孕育中的孩子。
　　不过这只是暂时的。
　　毕竟这是【大海水】孕育出的孩子，最后还是会归于【大海水】掌控，吕阳只是暂时夺取了控制权。
　　“你自杀吧。”
　　对于自己的‘孩子’，吕阳没有丝毫怜悯，当即将其拍成了飞灰，几乎同时，他的脸色也陡然一白。
　　虽然及时中断了孕育过程，用早产避免了直接被‘孩子’抽干所有精气神，但‘孩子’的出世还是给这具香火分身造成了莫大的亏空，原本完满的法力跌至六成，气血，玄妙也都有一定下滑。
　　“你能阻止我一次，能阻止我第二次吗？”
　　老龙君咬牙：“我连真龙一族的繁育未来都放弃了，作为代价，今日无论如何你都要给我生个孩子！”
　　此刻，老龙君已然彻底完成了转换。
　　原本苍老的声音变成了略带沙哑的烟嗓御姐音，水蓝色的长发披散开，露出了一张倾国倾城的脸蛋。
　　老，老龙母！？


第八百一十章 再见昂霄
　　不得不承认，老龙母的怀孕凝视给吕阳带来了巨大的震撼，也让他再度意识到了至尊果位的含金量。
　　‘不过……这一招他不可能使用太多次的。’
　　吕阳并没有老龙母的威胁吓到，这一招之所以能起作用，很大程度上也是因为他来的只是香火分身。
　　‘如果换成我本体在这里，没有一身伤势，巅峰状态，哪怕老龙母用了吃奶的劲，估计也没法将【天地根】种入我的体内，让我给他生个孩子，毕竟我的法身太坚固了，他还破不了我的皮膜……’
　　想到这里，吕阳又镇定了不少。
　　很快，老龙母的双眼再度浮现出了诡异的光彩，吕阳也看着自己的香火分身重新鼓起了一个大肚子……
　　“天真！”
　　吕阳冷然一笑，故技重施，继续用【砂中金】的玄妙中断怀孕过程，将‘孩子’剖腹早产取了出来。
　　“噗！”
　　下一秒，吕阳便在原地晃了晃，一口带着檀香味的鲜血喷出，全身的法力气机再度出现了大幅跌落。
　　不过另一边，老龙母的状态却也好不到哪里去，同样是一身法力暴跌，站在那里呼哧呼哧地喘着气，带着几分甜腻，大汗淋漓的模样我见犹怜，一头水蓝色的长发黏在胸前，点缀在白皙之间。
　　“算你狠。”
　　明明是咬牙切齿的低吼，可从如今的老龙母身上表现出来，却多出了几分妩媚，甚至是撒娇的意味。
　　美眸顾盼间，尽显雍容。
　　放眼望去，刚刚还魁梧壮硕的老龙母，已然变成了一个有容乃大，母性气息根本无法遮掩的贵妇人。
　　“嗯？”
　　很快，老龙母也察觉到了自己的异状，赶忙绷紧了神色，捋了捋发丝，做出了一副清冷高傲的模样。
　　然而即便如此，随着【大海水】的运转，他身上的母性气息依旧在膨胀，让人情不自禁地想要靠近他，和他生一个孩子，承担起繁育万灵的责任，即便以吕阳的心志，此刻都出现了刹那动摇……
　　不过下一秒，他就猛然惊醒：
　　“妖孽！”
　　不得不承认，老龙母此刻的战力已经超出他的预料了，俨然和他一样，堪堪走到了金丹中期的极致。
　　只听吕阳口中一声暴喝，手中金光万丈，赫然是早已蓄力多时，直到这一刻才猛然爆发的【神霄雷】！
　　老龙母见状却是丝毫不惧。
　　毕竟在牺牲了自己的二弟之后，他如今神通大涨，立刻就要催动【大海水】，让吕阳的雷光叫妈妈……
　　然而当他还没有等【大海水】响应，光灿灿的雷霆已经照入了他的瞳孔，这就是【神霄雷】的最强之处，极致的速度赫然超出了正常的神识感应范畴，当你看到他的时候，他就已经打中你了！
　　“轰隆！”
　　浓烈的雷光瞬间淹没了老龙母，甚至不仅如此，雷光激荡之处，周围天地的灵气也在飞快聚拢而来！
　　“以我之真气，合天地之造化！”
　　雷乃阴阳之枢机，此刻打出的雷光不仅仅是吕阳法力所俱，果位意象所化，更是引动了天地的加持！
　　一时间，雷霆色彩一波接着一波，霹雳电光宛若游龙，足足有二十七道，就这样环绕在了老龙母的周围，奔腾呼啸，齐齐打落，强行突入老龙母的体内，叫他发出了一声惊天动地的高亢叫声：
　　“啊！！！”
　　雷光持续了数个呼吸之久，老龙母的叫声也许久不歇，直到雷光散去，叫声才渐渐化作低迷的喘息。
　　‘这是什么果位！？’
　　只见老龙母趴在地上，姣好的躯体几乎化作焦炭，心中只剩下了惊怒和疑惑：他居然不认得这雷光！
　　‘雷是木属，可木行果位怎么可能打出如此雷光！’
　　‘这不合理！’
　　另一边，吕阳的心情就要比老龙母好多了：‘没有想到在【应元】蓄势之下，居然能引动天地加持。’
　　他从见到老龙君开始，就一直在暗中蓄力了，哪怕中途也有动用雷光，其实也保留了大部分，直到刚刚才悍然打出，却见积蓄的雷光在爆发之后，居然引动了天地加持，导致威能出现了质变。
　　‘这倒是意外惊喜。’
　　‘没想到蓄势能将威能提升至此，一雷出，二十六雷相随，合作二十七……或许可以称之为【三九天劫】！’
　　吕阳对【神霄雷】愈发看好了。
　　毕竟这一道果位目前还只是外道，没有诞出玄妙，全靠他的高位格来展现威能，还有无穷潜力可挖！
　　“老龙君，如何？”
　　走到老龙母面前，吕阳微微一笑，掌心再度凝聚雷光，仿佛具备生命般跃动，仿佛随时会再度打出。
　　“愿意让我摄金了吗？”
　　“你……”
　　趴在地上，老龙母勉强抬起头，想要恢复法力，奈何刚刚为了抵挡雷霆，她一身法力早已损耗九成。
　　如今吕阳近在眼前，更不可能让他恢复了。
　　想到这里，老龙母那张倾国倾城的绝美脸庞顿时流下两行清泪，原本刻意营造的清冷高傲彻底破碎。
　　当然，吕阳对此是毫无兴趣的。
　　甚至有点恶寒。
　　因为换成之前的老龙君，是绝对不可能有这种表现的……可见【大海水】对他的影响已经深入骨髓！
　　没有耽搁，吕阳直接伸出了大手，一把抓住老龙母，准备要强行摄金，老龙母见状顿时咬住了红唇。
　　‘你……休想！’
　　‘我就是死，也不会从了你的！’
　　话音未落，老龙母的身躯便轰然炸开，竟是果断自杀，金性魂魄则是朝着【养生主】外飞快地逃遁。
　　‘只要离开【养生主】，他就杀不了我！’
　　老龙母并不担心，吕阳再厉害，也和他一样是金丹中期，位格没有本质区别，抓不住他逃遁的魂魄。
　　然而老龙母漏算了一点。
　　‘我的【神霄雷】，有【感召】和【昭显】之妙，你越是在心里念我，我越是能直接对你施加雷罚！’
　　下一秒，就见吕阳掐定法诀，【神霄雷】感应心念，直接锁定了正在心中疯狂怒骂自己的老龙母，而后跨过一切距离和时间的阻隔，零距离轰砸在了老龙母的魂魄上，炸起一片金灿灿的雷光！
　　“嗷！！！”
　　直到此刻，老龙母才是真的痛彻心扉，一道雷光当然不至于让他当场身死，却足以动荡他的魂魄了！
　　“咔擦！”
　　只见雷光闪烁下，老龙母原本圆满如一的金性魂魄，赫然有一道细微到几乎不可见的光点脱落下来。
　　金性！
　　看着自己的金性，老龙母目眦欲裂，却不敢有丝毫停留，只一个眨眼就消失在了【养生主】秘境内。
　　与此同时，吕阳则是大喜。
　　打了这么久，终于对老龙母摄金了！
　　“……我的！”
　　下一秒，他便纵起一道遁光，同时将手伸出，打算将那道金性光点收入囊中，然而就是在这一瞬间——
　　另一只布满烟气的手掌，抢先一步将其捏住了。
　　吕阳的动作截然而止。
　　紧接着，仿佛揭开了一层无形的幕布般，刚刚还空无一人的地方，突然多出了一道烟气朦胧的人影。
　　‘【昂霄】！’


第八百一十一章 我欲证元婴！
　　你这家伙，怎么阴魂不散啊！
　　吕阳在原地站定，深深地叹了口气，也懒得动手了，毕竟大真君的【昂霄】怎么动手都是自取其辱。
　　“……前辈蹲了多久？”吕阳轻声道。
　　“没多久。”
　　【昂霄】微微一笑：“只是准备工作都做完了，闲来无事才来看一看，没想到意外看见了一场好戏。”
　　说完，他又捻起了手里的光点，好奇道：“道友此前就曾经索要过我的金性，如今又和老龙君大打出手，只为这一点金性，不知对你究竟有何用处？按理来说，道友应该恨不得避而远之才对。”
　　“哦？为何？”吕阳随口道。
　　“自然是因为道友修的是古法。”【昂霄】的语气理所当然：“古法金丹，对金性本就应该避而远之。”
　　“不劳前辈费心了。”
　　吕阳双手一摊：“行了，前辈就直说吧，你到底想要什么？我需要付出什么，才能得到这一道金性？”
　　在他看来，【昂霄】既然没有在抢下老龙君金性的同时把自己这具香火分身拍死，说明事情还有谈的余地，或者说，【昂霄】之所以抢下老龙君的金性，就是为了有一枚可以和自己谈的筹码。
　　事实也确实如此。
　　只见【昂霄】闻言目光微闪，尽管如今对吕阳重新占据了绝对优势，但他却没有丝毫小觑这个畜生。
　　“那我要【应帝王】的坐标……”
　　“免谈！”吕阳作势欲走。
　　“……那是不可能的。”
　　眼见吕阳立刻就要自爆了分身，【昂霄】当即话锋一转：“道友你看，你又急，毛毛躁躁的成何体统？”
　　“哼。”
　　吕阳冷笑一声：“前辈要是再来这一套，就不要怪我直接离开了，到时候前辈想要再见我可就难了。”
　　话音落下，【昂霄】竟赞同地点了点头：“确实，不出意外的话，这次应该就是我和道友的最后一次见面了……毕竟千年大劫将至，我的准备也基本完成，无论成与不成，都必然和道友天人永隔。”
　　“……嗯？”
　　吕阳的眼神微微变化，什么意思？准备？成与不成？天人永隔……这个天生邪恶的老鬼想要做什么？
　　疑惑只持续了一瞬间。
　　下一秒，他就联想到了答案，原本还算镇定的神色瞬间动容，当即低声道：“你……想要冲击元婴了！？”
　　“道友果然懂我。”
　　【昂霄】微微点头，虽然因为烟气遮掩的缘故看不见他的面容全貌，但吕阳依旧能感觉到他在轻笑。
　　“说实话，如果不是道友害我出了冥府，按照我的计划，此番冲击元婴之境应该还能再多三成胜算。”
　　“是吗？”吕阳不置可否。
　　“道友可别不信。”
　　或许是因为临近生死之际，【昂霄】显得很是健谈：“若是没有道友，我应该能一直等到千年大劫的。”
　　“也就几十年，一百年了。”
　　“等到千年大劫开始，仙枢动乱之际，我准备的后手足以帮我全收五行果位入冥府作为我的踏脚石。”
　　“毕竟到了那时，我再出世也没人有余力管我了，哪里会像上次道友那样，天下真君都来阻我收取果位，更别说让鸿运那家伙归位了，若无道友帮助，照我推算，再给他五千年也一样不顶用！”
　　“如果我的计划完美实施。”
　　“届时我身居冥府，求取幽冥尊位，四大道主也无从干涉，未来成就冥府之主的希望至少也有七成！”
　　“何至于如此。”
　　“虽然有大真君位格，却只凑齐了三行，而且根基被锁死，想要再去寻两道果位凑齐五行都不行了。”
　　这也是洞天法的弊端。
　　大道无悔，一旦选择了三行圆满，就不可能再去追寻五行圆满，哪怕求元婴也只能用三行果位去求。
　　如果不是迫不得已，【昂霄】根本不会临时选两个真君就挂靠，凑齐三行突破，实在是当时情况紧急，眼看就要有多位大真君出世，他如果不这么做，未来必然成为那些大真君眼中的香饽饽。
　　结果这么一突破。
　　大真君是威风了，可到了求元婴的时候，立刻就成为了阻碍，让他的成功希望凭空跌落了至少一成。
　　说着说着，【昂霄】又叹了口气。
　　“可惜，我时运不济！”
　　听到这声叹息，吕阳面不改色，对【昂霄】那满是怨念的眼神视若无睹，俨然一副与我无关的模样。
　　【昂霄】见状顿时气不打一处来：
　　“道友，我今日已算坦诚了……不知你可否也对我坦诚一番，敢问道友，你到底是哪一位真君转世？”
　　吕阳闻言也露出了真诚的表情：
　　“行吧，前辈既然都这么说了，我也和你开诚布公……没错，其实我的前世就是【煌世兑光真君】！”
　　【昂霄】：“……”
　　片刻后，这位烟气朦胧的道人摇了摇头：“道友，不老实！”
　　“【煌世兑光真君】。你以为我不认识他吗？五千年前我还和他见过！那位……呵呵！亏你敢说这话！”
　　卧槽！
　　吕阳眉毛微扬，【昂霄】的反应俨然超出了他的预料，他居然见过【煌世兑光真君】……还真有这人？
　　我还以为是圣宗那个阵灵随便编造出来的尊号，就为了忽悠我呢！结果这居然是真实存在过的真君？
　　“这倒是有意思了。”
　　吕阳笑道：“这【煌世兑光真君】，是何跟脚？”
　　【昂霄】闻言顿时无语，狭长双眸微扬：“道友不是说自己是他转世吗，如今怎么反倒问起我来了？”
　　“不瞒前辈，我转世之后遗忘了很多前程过往，记忆有所缺失。”吕阳丝毫没有半点被揭穿的窘迫，反而一脸坦然：“不信道友可以去接天云海问问，我这跟脚可是那边的阵灵前辈亲口说的。”
　　“阵灵？”
　　【昂霄】闻言眨了眨眼，旋即了然：“原来是那位前辈，这就不奇怪了，谁叫你那时证了【天上火】。”
　　“所以？”吕阳好奇道：“【煌世兑光真君】真是执掌过【天上火】？”
　　“当然没有！”
　　【昂霄】摇头：“什么【天上火】，他修的是【山下火】！只是假借了天辉，这才有【天上火】之能……”
　　又一个猛料！
　　吕阳心中微动，用【山下火】假【天上火】之光，难道是和【坎离正位相移真法】一样的假持之法？
　　‘不对。’吕阳突然醒悟：
　　‘【坎离正位相移阵法】，本就是伪史中传出来的法门，伪史里有，说明现世肯定有这一法门的原版。’
　　换而言之：
　　‘当初我在伪史里看到的鸿天，本身虽然是圣宗老不死专门为我捏，但未尝没有借用历史人物的要素，至少这个假持【天上火】的法门，在正史之中说不定就是【煌世兑光真君】开创出来的！’
　　那么问题来了。
　　想到这里，吕阳幽幽开口道：
　　“以【山下火】假【天上火】，另辟蹊径执掌至尊果位，如此惊才绝艳的人物，为什么最后陨落了。”
　　【昂霄】闻言顿时笑了：
　　“谁和你说他陨落了？”


第八百一十二章 兑光之秘
　　【昂霄】话音落下，吕阳顿时陷入了沉默。
　　【煌世兑光真君】没有死？
　　‘不对！’
　　霎时间，吕阳双眼微眯，心中警醒：
　　‘按照他的说法，五千年前就见过【煌世兑光真君】，说明对方无论来历，至少都活到了五千年前。’
　　‘而且这位【煌世兑光真君】既然能和【昂霄】见面，保底也是个金丹中期，甚至有可能就是大真君，可如此修为，活到五千年前，还是圣宗真君，又没有知见障，怎么会毫无情报流传下来？’
　　想到这里，吕阳深深看了一眼【昂霄】。
　　‘要么是这个天生邪恶的老鬼和那位【煌世兑光真君】有交易，所以才用知见障抹去了对方的情报。’
　　‘要么是那位【煌世兑光真君】自己有本事。’
　　‘靠着不同于知见障的玄妙手段，抹去了自己的所有信息……妈的，怎么感觉越琢磨越像是世尊了！’
　　吕阳神色变换，随后干脆直接道：
　　“前辈都说到这个份上了，那位【煌世兑光真君】若是真的没死，现在又会在何处？有何谋划算计？”
　　【昂霄】闻言似笑非笑：
　　“这其实不难猜。”
　　“普天之下，能让我再三缄口，不敢多提的人并不多，不到五指之数，以道友的见识不会猜不出来。”
　　吕阳：“……”
　　没跑了。
　　所谓的【煌世兑光真君】，十有八九就是世尊当年在圣宗进修时开的马甲，所以才让【昂霄】如此忌惮！
　　一念至此，吕阳立刻回想起了五千年前的变故：‘在伪史之中，道庭的权位交替发生在五千年前，世尊灭了道庭的驺虞皇室，夺了【城头土】，证了元婴之后切割时光，这才有了伪史的存在。’
　　‘然而现世却不同。’
　　‘现世的驺虞皇室，早在一万五千年前就亡了，【城头土】也早在那个时候就失落，被净土所掌控。’
　　‘然而净土却不是在一万五千年前成立的。’
　　‘净土的建立，可以追溯到十二万九千六百年前，那场决定了仙枢如今局势，波及光海的道主大战。’
　　强烈的时光错乱。
　　这种错乱不仅发生在净土的历史，还发生在上一次千年大劫至今，所谓的“五千年”其实也是虚数。
　　想到这里，吕阳抬起头，突然道：
　　“道友可知，自从上一次千年大劫至今，过去多少年了吗？”
　　“……嗯？”【昂霄】陡然扬眉。
　　这是一次试探！
　　这是吕阳通过【百世书】才掌握的情报，表面上看，上次千年大劫发生在五千年前，实则并非如此。
　　实际上这五千年中，有至少三千多年的时光被凭空截取了出来，真正过去的时间最多只有千年左右！
　　‘消失的三千多年，其实是成为了构筑【伪史】的根基。’
　　吕阳脑海中迅速回忆着关于世尊，净土，以及伪史的情报，重重思路渐渐清晰，很快就理出了脉络。
　　‘整条时间线看似混乱。’
　　‘实则却有一个至关重要的节点，那就是五千年前！五千年前的那场千年大劫究竟发生了什么事情？’
　　想到这里，吕阳看向【昂霄】的目光充满了审视，毕竟有关这部分的情报，属于标准的禁忌知识，是上一世【昂霄】为了坑他而主动告知的，现在看来，这个天生邪恶的老鬼肯定还留了一手！
　　“……嚯嚯。”
　　面对吕阳的审视，【昂霄】的眼神没有丝毫波动，而朦胧烟气笼罩下，吕阳也看不到他的神色变化。
　　片刻过后，【昂霄】才再度开口：
　　“道友知道的，比我想象中更多。”
　　话音落下，【昂霄】的眼神中浮现异彩，换成之前，或许他还会对吕阳的古怪问题感到好奇和疑惑。
　　然而现在不同了。
　　随着千年大劫临近，他识海之中的那道记忆封印已经自动解封，昔日种种隐秘此刻已重回他的掌控。
　　因此他很自然的笑道：
　　“五千年的那场大劫吗？我当然知道，距今也就一千五百三十七年吧，这么一看时间过得还是很快……”
　　卧槽！
　　如此精准的数字，立刻就让吕阳神色凝重了起来，【昂霄】的这种说法无疑表明了他所掌握的知识。
　　“那位……”
　　吕阳声音一顿，虽然此刻是在【养生主】内，但直呼世尊的名字，讨论禁忌知识还是让他有些心虚。
　　因此沉默瞬间后，他果断换了个称呼：“那位不耻下问的大人，应该就是五千年前的那场千年大劫的幕后黑手，只是我始终不明白，他到底是在什么时候证的元婴？五千年前？十几万年前？”
　　“轰隆隆！”
　　吕阳话音未落，一股强烈的危机感顿时席卷心头，就连原本平静的【养生主】都在这一刻微微颤动。
　　我日，世尊发现了？
　　吕阳眼角微抽，反倒是【昂霄】见状轻笑一声：“道友放心，只是道友刚刚那一番话实在太过惊人。”
　　“虚瞑光海自发感应罢了。”
　　“而且道友很聪明，没有直呼那位……嗯，那位不耻下问的大人的真名和尊号，否则还真可能有风险。”
　　【昂霄】话音落下，又用一种前所未有的目光打量着吕阳，随后突然道：“道友去过那一座伪史了？”
　　“……机缘巧合。”
　　吕阳神色平静，并不意外【昂霄】能猜到，也没有回应，话锋一转：“前辈还没有解开我的疑惑呢。”
　　“你倒是懂得问。”
　　【昂霄】笑道：“这个问题普天之下，恐怕也只有我能回答得上来了，就是那个老泥鳅也一无所知。”
　　“不过，我为何要告诉你？”
　　“哦，那我不问了。”吕阳小手一摊。
　　话音落下，【昂霄】的笑声顿时一滞，随后无奈道：“你这小滑头，我越来越好奇你究竟是何跟脚了。”
　　“知道这么多秘辛，我却完全找不到你的跟脚，仿佛从石头里蹦出来一样，我甚至都现在还不知道你的名字呢……这样好了，道友若是能将尊号告知于我，不做假，我就回答道友刚刚的问题。”
　　“不要想着糊弄我。”
　　“我居世数万年，分辨言语真假的本事还是有一点的……事到如今，道友就满足一下我的好奇心吧。”
　　吕阳闻言眉头微皱，随后沉声道：
　　“【御极司命真君】。”
　　此言一出，【昂霄】表面不动声色，私下早已经将手藏在袖中，飞快掐算起来，试图寻出其中因果。
　　然而很快，他就停下了动作。
　　‘算不出来……无论怎么算都算不出有这么一位真君，可是我观其言行，这个尊号不像是糊弄我的。’
　　太奇怪了！
　　看着歪头思索的【昂霄】，吕阳心中很是淡定，毕竟他真的没有骗人，这确实是他前世的真君尊号。
　　什么？算不出来。
　　那只能怪你没有本事，你要是道行通天，可以算出【百世书】重开前的因果，不就可以算出来了吗？
　　“如何？”
　　吕阳淡淡道：“前辈现在可以为我解惑了吗？”
　　【昂霄】闻言撇了撇嘴，有心来一个不守承诺，不过考虑到此行的目标后，他还是低声给出了答案：
　　“那位不耻下问的大人，真正的成道时间是在五千年前，是祂的【现在】，随后以由果及因的通天神妙，往前影响了十几万年前的【过去】，往后则是影响了直到这一刻我们所处的【未来】！”
　　这一刻，【昂霄】的语气无比凝重。
　　每一个字说出口，都会在【养生主】内引发一次剧烈的动荡，宛若地龙翻身，而且一次比一次剧烈。
　　“祂……
　　成道于现在。
　　显化自过去。
　　称尊在未来！”


第八百一十三章 人生没有回头路
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，【养生主】的震动甚至让吕阳有一种这座秘境即将崩塌的错觉，过了许久才重新恢复平静。
　　一时间，他沉默了。
　　尽管只是一句话，其中蕴含的“禁忌”却超过了他此前掌握的所有禁忌知识总和，沉重的不可思议！
　　因此当他理解了【昂霄】一番话的意思，生出了对应的猜测时，他的思维瞬间变得缓慢，念头的运转简直就像是一下子背负了几座大山，难以动弹丝毫，许久过后才渐渐适应，重新恢复了正常。
　　“呼……。”
　　吕阳深深吐出一口浊气，结果抬头就看到了【昂霄】赞许的目光：“不错，道友果然是有资质的人。”
　　“若是换个没有底蕴的修士在这里。”
　　“光是这一道禁忌知识就足以让他的思维陷入永寂，道友却只耗费了半个时辰就醒转，算是不错了。”
　　半个时辰！？
　　吕阳掐指一算，顿时悚然，为了消化【昂霄】说出的禁忌知识，他的思维停滞居然持续了半个时辰！
　　‘简直就是斗法利器！’
　　‘这要是在和人斗法的时候说出来，怕不是立刻就能获胜……不过结果嘛，肯定是双双暴毙就是了。’
　　要知道此地还是【养生主】，隔绝道主，【昂霄】在这里说出这个禁忌知识，都能引动整个秘境剧烈动荡，这要是在外界说出来，世尊还不第一时间投来视线，然后一巴掌把知道的人全部灭口？
　　‘这是天地同寿的大招啊。’
　　吕阳摇了摇头，果断抛弃了将这招用在斗法上的念头，转而开始思考【昂霄】刚刚口中的所谓底蕴。
　　什么叫没有底蕴的修士？
　　‘言外之意，应该就是对禁忌知识完全不了解的修士了……说到底，禁忌知识的重量是可以适应的。’
　　‘知道的禁忌知识越多，对禁忌知识的适应性就越强。’
　　‘而如果事前完全不了解禁忌知识，却突然与之接触，肯定是要出意外的。’
　　‘这就是真君的底蕴了……也对，越是禁忌的知识，越是贵重，才越要知道，否则拿什么攀登上境？’
　　一念至此，吕阳终于开口道：
　　“前辈谬赞了。”
　　“这份禁忌知识的份量确实很重，不过越是如此，我越是担心……前辈这般对我，究竟对我有何求呢？”
　　天下没有白吃的午餐。
　　【昂霄】接连透露了这么多隐秘，甚至直接关系到了道主，当然不可能是闲聊，而是有预谋的铺垫。
　　另一边，【昂霄】闻言则是弯起了狭长眼眸，仿佛一个吃到肉的老狐狸，笑道：“道友太警惕了，以你我之间的交情，我怎么会有坏心思呢？非但没有，还有一桩天大的机缘想要和道友共享呢！”
　　回应他的是吕阳的死鱼眼。
　　天大机缘？我信你个鬼！
　　【昂霄】见状也不在意，自顾自继续道：“等到千年大劫开启，仙枢必然成为各大界天的主要目标。”
　　“其中又以玄垣，星宫为首。”
　　“大劫一开，不仅是真君，就连道主也会分身乏术，也是天上那些大人们对现世掌控力最弱的时候。”
　　“而以道友的实力，只要能解决剑阁道主的影响，必然有机会再夺一道木行果位，晋升大真君，重立法身道，以法身道的底子，到了那时道友说不定还能和我一样冲击元婴之境，登临彼岸呢！”
　　吕阳丝毫不为之所动。
　　因为他很清楚，别看【昂霄】说得很动听，仿佛真的有可行性，实际上这完全就是自寻死路的行为。
　　‘法身道？别开玩笑了。’
　　‘四行俱全恐怕已经是圣宗老不死容忍的极限了，包括其他三位道主，怎么可能允许我重立法身道？’
　　吕阳心中冷笑：
　　‘这个天生邪恶的老鬼，我看是想要让我出世，重立法身道来替他吸引火力吧！属实是个不要脸的。’
　　想到这里，他顿时悠悠叹了一口气：“前辈所言不差，可这剑阁道主的影响又岂是我这点微末修为能解决的？至于假借其他道主之手……我区区一介下修，实在是怕了这些上修的谋划算计了。”
　　吕阳的话让【昂霄】有些意外。
　　‘不应该啊。’
　　‘没错，这个畜生如今的处境确实和冢中枯骨无异，但以他的道心，怎么连赌一把的想法都没有了？’
　　他和吕阳在一个问题的看法上是一致的。
　　那就是吕阳没救了。
　　不仅是剑阁道主一剑杀尽了吕阳的因果未来，更是因为法身道本身，吕阳修了它，基本宣告死刑了。
　　所以当初在【人间世】，【昂霄】才会将吕阳视作一个死人。
　　虽然从死人的角度来看，吕阳已经很努力扑腾了，但改变的只是过程，道主意志下结果是不会变的。
　　然而人都有侥幸心理。
　　在【昂霄】看来，吕阳虽然深陷绝境，但肯定有困兽之斗的心思，自己应该很容易就能挑动他出手。
　　然而吕阳稳得让他害怕。
　　‘他难道真的放弃了道途，甘心在这【天人残识】里一事无成，孤独终老，最后毕生修为尽数作古？’
　　不可能啊。
　　蝼蚁尚有苟且之心，何况金丹真君，哪怕希望再渺小，也不应该连尝试都不尝试，一副认命的样子。
　　除非——
　　‘他还有后手！？’
　　想到这里，【昂霄】渐渐眯起了双眼，却没有开口询问，反正就算问了这畜生也不可能和他说实话。
　　‘罢了，问题不大。’
　　‘有后手又如何，不出意外的话，这就是最后一次千年大劫了，他只要志在大道，这就是最后机会。’
　　‘既然如此，倒不如成全他。’
　　【昂霄】深吸一口气，陡然放松下来，随后手一挥，直接将刚刚抢来的老龙君金性送到了吕阳面前。
　　“唰！”
　　吕阳眼疾手快，转瞬便将其收入囊中。
　　【昂霄】见状轻笑一声：“道友志在此物，我自然不会横刀夺爱，也希望道友之后能给我一个惊喜。”
　　世事无常，虽然曾经他恨不得杀了吕阳，但是现在他已经不排斥吕阳变强了，甚至还有些乐见其成，毕竟吕阳越强，以法身道的特性，他就越是被道主关注，也越能在关键时刻替他吸引火力。
　　‘无论如何，他都是要出手的。’
　　‘最多就是出手的时机，出手的力度不在我掌控之中，可能达不成我要的效果……但肯定不会坐视。’
　　这就是【昂霄】此行的目的。
　　简而言之，就是确认吕阳的状态，在他看来，只要吕阳也站在了求道的临界点上，他不可能不冒险。
　　‘毕竟人生没有回头路，如此万载难逢的成道机会摆在他眼前，一旦错过，可就没有机会再重来了。’


第八百一十四章 第三个彩色天赋！
　　【昂霄】悄悄地离开了，就像他悄悄地来，挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，就这样消失在了原地。
　　然而吕阳对此却深表怀疑。
　　‘真的走了？’
　　他眨了眨眼，觉得以圣宗真君的尿性，搞不好只是用知见障又藏起来了，实际上还躲在自己身边呢！
　　‘……无所谓。’
　　‘反正【百世书】只要有我的意识就能唤醒，大不了用香火分身结算也是一样的，今儿我就不走了！’
　　吕阳心中发狠，虽然觉得【昂霄】不太可能跟着分身一起进入【应帝王】，但是以防万一嘛，他还是决定直接用香火分身先结算老龙君的金性，然后就把分身炸了，坚决不留引狼入室的机会。
　　……
　　【正在为‘老龙君/老龙母’结算经历……】
　　【你是最古老的真龙，祖龙看向世间的第一道目光，本是天地贵胄，却惨遭贬谪，苟延残喘无数年……】
　　鲜明的字迹在面板上浮现而出。
　　随之而来的，还有简直可以用汪洋来形容的浩瀚记忆，那是老龙君无数岁月下来积累的记忆和知识。
　　然而吕阳却不敢接受。
　　没有任何犹豫，他直接将所有知识和记忆排斥在外，就这样封存在了【百世书】内，没有消化吸收。
　　‘【百世书】的金性结算，其实有利也有弊。利处的自然是天赋和金性主人的记忆，然而弊端也在于此，太过庞大的知识和记忆，会对我本身造成一定冲击，吸纳太多对我来说其实不是好事。’
　　吕阳神色凝重，认真梳理着【百世书】。
　　在此之前，他结算过很多金性，也曾经接受过这些人的知识记忆，但更多是将其作为外来物来阅览。
　　而不是全盘接纳。
　　因为说到底那些都是别人的经历，别人的人生，其中蕴含的感情无比浓烈，接纳了对他的道心不利。
　　‘老龙君的记忆还是先保存吧。’
　　‘除了道行是通用的，可以抽取出来，其他的暂时不急，需要我花费漫长时间来梳理和整合才能用。’
　　很快，吕阳就完成了对记忆的处理。
　　做完这一切后，他这才松了口气，转而看向身旁的面板。
　　【由于老龙君存世的时间过长，经历和知识也都过于丰富，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】
　　【1，天潢贵胄：你是天地的宠儿，最古的龙裔，法力，法身，法术大幅度提升。】
　　【2，大隐隐于市：你在更高境界的修士视线里将不再起眼。】
　　【3，无上真精：无论什么种族，你都能轻松与之繁育出后代。】
　　【4，繁育之母：你的后代越多，越繁荣，你的气运越强。】
　　【5，天地与我并生：你和天地之间有惊人的契合度，举行法仪，引动果位瞩目的难度大幅度降低。】
　　密密麻麻的字迹看的吕阳眼花缭乱。
　　‘居然有五个。’
　　应该说不愧是老龙君么，明明不是大真君，却硬生生靠着庞大的经历达成了超出大真君金性的效果。
　　‘当然，也有可能是刚子太菜了……’
　　吕阳心中猜测，又想起了已经离去的【昂霄】，顿时忍不住对那朦胧雾气遮掩之下的金性垂涎欲滴。
　　‘……算了，我不急。’
　　‘下一世，或者下下世，大不了等我突破金丹后期，成为大真君，总能找到机会对【昂霄】摄金的……’
　　收敛思绪，吕阳再度看向了面板，然后就陷入了前所未有的迟疑之中：‘足足五个起步金色的天赋，其中1，3，4都对我无用，我不好女色的，关键还是2和5，怎么办，两个天赋我都想要……’
　　想到这里，吕阳不禁眉头紧皱。
　　第二个选项，【大隐隐于市】的用处毋庸置疑，尤其是随着他修为越高，这个天赋对自己就越有用。
　　然而第五个选项也很重要。
　　【天地与我并生】，如果能得到这个天赋，那他举行二次法仪，升华果位玄妙的成功率必然会飙升。
　　两个天赋都事关道途，怎么选？
　　吕阳沉默许久，权衡利弊，最后叹息一声：‘还是【天地与我并生】吧，【大隐隐于市】其实有风险。’
　　比起【天地与我并生】，【大隐隐于市】的效果有几个缺陷，主要就是“在道主视线下变得不起眼”这个效果，“不起眼”终究不是“看不见”，真要是做过头了，道主该看到你还是会看到你的。
　　就比如法身道。
　　一旦继承，全虚瞑光海实时直播，再不起眼也没用，反而有可能因为这个特性，更容易被道主关注。
　　‘何况我已经有【天人残识】了。’
　　‘【大隐隐于市】和【天人残识】在某些效果上显然重复了，比较下来，【天人残识】的效果还更好。’
　　一念至此，吕阳终于下定决心。
　　【你获得了彩色天赋·天地与我并生！】
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳舒展着肢体，只觉得全身的每一块血肉，每一个器官，每一枚细胞都在发生质的蜕变。
　　他的呼吸频率渐渐变得悠长，变得细不可闻，仿佛和周围天地的灵气波动频率重叠在了一起，一呼一吸都踩在天地的脉动上，只是站在原地，澎湃的法力就以他为中心，向着四周轰然扩散开。
　　此时此刻，【养生主】的角落。
　　从吕阳和老龙君大战，再到【昂霄】出现，就一直龟缩在阴影中，不敢说话的牧长生终于忍不住了。
　　‘这是什么！？’
　　‘他还是真君吗？为什么我能从他身上感觉到生命层次的不同……仿佛境界本质上就有了质的差距！’
　　牧长生瞪大了眼睛。
　　相比于之前开启【至高道化】的吕阳，吕阳此刻给他的感觉充满了沉重的威压，让他几乎喘不过气。
　　如果说【至高道化】状态下的吕阳是高渺，超凡脱俗，那【天地与我并生】状态下的吕阳就是一道深不可测的阴影，仅仅只是观测，就让牧长生凭空浮现出一种“一粟之于沧海”的诡异感觉。
　　许久过后，诸多光彩意象才一并消散。
　　吕阳的身影扭曲了一个刹那，接着重新定形，本就完美无瑕的躯体此刻赫然流淌着莹莹的金色光辉。
　　‘……爽！’
　　吕阳满心欢喜，因为和【至高道化】不同，【天地与我并生】属于被动天赋，没有开启时间的限制！
　　强烈的充实感甚至让吕阳生出了幻觉：
　　‘我已经天下无敌啦！’
　　不过很快，他就从错觉中惊醒了过来，赶紧又回想了一下前几世被坑到死的经历，压下浮躁的心情。
　　稳住，还不能浪。
　　吕阳勉强绷住表情，却只觉得眉心识海中的【神霄雷】剧烈跳动，本就紧密的联系变得更加紧密了。
　　冥冥之中更是生出了明悟：
　　‘如果我现在还执掌【天上火】的话，或许可以举行果位升华法仪，彻底开发出至尊果位的潜力了！’
　　一时间，吕阳对下一世愈发期待起来。
　　这一世的收获大到超出他想象，所有积累都会在下一世开花结果，竟搞得他甚至都想要立刻重开了。
　　‘不行，还得忍住。’
　　‘这一世还有最后一场大戏。’
　　吕阳深吸一口气，压下了所有思绪，目露精光：“【昂霄】求元婴……我倒要看看他究竟打算怎么求！”
　　如果真的成了，他倒也不介意抄一下【昂霄】。


第八百一十五章 牧长生的小九九
　　收敛思绪，吕阳这才终于看向了【养生主】的角落，后者则是躲在阴影里，对他露出了讨好的笑容。
　　“恭喜前辈，修为更进一步！”
　　话音未落，牧长生就果断对着吕阳行了个大礼，正所谓识时务者为俊杰，而他毫无疑问是当世俊杰。
　　“起来吧。”
　　吕阳抬了抬手，目光微动：“道友倒是有勇气，老龙君都走了，道友却没有走，甚至还敢留在此地。”
　　“前辈误会了。”
　　牧长生闻言神色一肃：“在这里我要强调一下，我和老龙君是没有任何关系的，只是碰巧顺路罢了。”
　　“他之所以没有杀我，其实还是看在了天公的面子上，别看他如今投靠了玄垣，实际上还是墙头草，谁赢他就帮谁，岂会真的杀了我，得罪天公，最多就是出几口恶气，我忍一忍也就过去了……”
　　此言一出，吕阳顿时挑眉：
　　“天公……”
　　曾几何时，这个名字还是他的梦魇，逼得他不得不远走他乡，可如今再看，他却有了一番新的体悟。
　　‘所谓天公，虽然愚笨痴傻。’
　　‘但是究其本质，它很有可能和仙枢这座超级界天有关，可能是仙枢天道？亦或是其他的什么东西……’
　　一念至此，吕阳又回想起了仙枢的构造，东西南北四域，再加上一个海外，五座界天拼凑搭建起来的浩瀚世界，就是仙枢，然而这么一个几乎是道主手搓出来的界天，真的会存在所谓天道吗？
　　‘类似的线索我有很多。’
　　‘比如当初天府一行后，我也猜测过天公之所以如此愚痴，是因为眼耳鼻舌身意，少了最关键的意。’
　　天府，道主尸身化一界。
　　然而就因为司祟残念被镇压，缺少了最关键的意，以至于如此界天居然被太阴仙尊一位大真君执掌。
　　仙枢会不会也是如此？
　　毕竟天府就是世尊和圣宗老不死的手笔，完全可以复刻在仙枢上。
　　‘拼凑仙枢的五座界天，或许只是表象，本质上也是一种镇压，用来镇压天公的意，使其愚笨痴傻？’
　　‘可是如果按照这个推测……又延伸到了最初的问题，天公到底是什么？能让四位道主几乎联手打造界天来镇压，难道也是一位元婴道主？可那不就和司祟一样了么，又何需四位道主镇压呢？’
　　吕阳揉了揉眉心，有点头疼。
　　说到底，还是情报不足，搞得他胡思乱想，一个又一个猜测止不住地浮现心中，精神都有些涣散了……
　　……嗯？精神涣散！？
　　‘不好。’
　　霎时间，【应帝王】内，吕阳的本体猛然皱紧眉头，看向了那遍布自己全身上下，无法抹去的剑痕。
　　这些剑痕跟了他五十年，虽然为【玄关合神炼道术】提供了上好的环境，加快了【神霄雷】的孕育。
　　但是坏处也很明显：
　　‘我的道心在动摇了……再这样下去，十年之内我不重开，我的圆满道心恐怕就要被这剑痕斩碎了。’
　　吕阳神色凝重，心中警醒。
　　道心圆满，这是足以在道主视线之下斡旋的手段，然而这并不意味着道主就真的没有办法对付它了。
　　‘最多也就是麻烦而已，剑阁道主可以用这些剑痕折磨我五十年，一步步斩碎我的圆满道心，世尊八成也是可以的……由此可见，如果世尊真在我身上复苏，花个几十年照样能让我噫上一声……’
　　想到这里，吕阳赶忙提振道心。
　　直到感觉思维重新活跃，意念集中后，他才重新将注意力放到了香火分身上，看向了忐忑的牧长生。
　　“看来……道友是对我有所求了？”
　　此言一出，牧长生顿时长舒一口气，仿佛早已等待许久，赶忙点头：“只求前辈能给在下一条活路！”
　　“你想要什么？”吕阳道。
　　“在下什么都不要，只要前辈允许在下暂居【养生主】内避祸，让在下能在此地熬到这场大劫过去。”
　　牧长生叹息一声，虽然他如今也算是正统真君了，甚至凭借【伪空证】成功在【苦海】开道，可修为终究还是金丹初期，没有不死不灭的特性，放在眼下的千年大劫，依旧是炮灰一般的角色。
　　既然如此，那就只能逃了。
　　毕竟打不起总躲得起，所以刚刚吕阳哪怕是和老龙君大战，和【昂霄】交谈，他都没有离开的打算。
　　他今天就赖在这了！
　　当然，他也知道圣宗真君的秉性，因此提出避祸的需求后，立刻主动道：“在下对前辈应该也有用。”
　　“以前辈的修为，必然志在这场千年大劫，然而前辈如今的状态恐怕不是很好，无力观察外界变化……在这一点上，在下或许能起到作用，实不相瞒，在下特地炼制了一具分身，就藏在了仙枢。”
　　“在下神念随时可与之感应。”
　　“一旦大劫开始，在下就能通过分身，实时掌握大劫的进展变动，届时在下愿意将其尽数告知前辈。”
　　牧长生给出了自己的筹码。
　　而不可否认的是，他这一张筹码选得相当好，显然在来之前做足了功课，也确实戳中了吕阳的痒处。
　　‘我确实需要这么一个人……’
　　吕阳心中思忖，如今的他被剑阁道主斩断了所有链接外界的通道，无论分身气机，几乎是露头就秒。
　　这种情况下他根本看不到外界，自然也无从得知【昂霄】是如何求证元婴的。
　　然而如果有牧长生转播的话，他就不再是两眼一抹黑的瞎子，可以在最安全的地方看上一出好戏了。
　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现出了真诚的笑容：“欸，长生兄这话就见外了，你我关系何须如此？”
　　“今后你就留在【养生主】吧。”
　　说完，他还拍了拍牧长生的肩膀，让其露出了一副受宠若惊的表情，赶忙拱手道：“多谢前辈厚恩！”
　　……
　　【应帝王】内。
　　吕阳徐徐起身，目光像是能望穿天地，直入仙枢，垂眸现世，看见那一道全身都被雾气遮掩的身影。
　　几乎同时，仙枢。
　　【昂霄】心有所感，突然抬头看向了天空，唯一暴露在烟气之外的狭长双眸中顿时浮现出一抹笑意。
　　‘御极司命真君……你在看我吧？’
　　‘很好，就这样看着吧。’
　　‘且看我，如何掀翻这座棋盘！’
　　一念至此，【昂霄】便收回了视线，转而遥望向远方，他如今正位于海外一线天，最接近冥府之地。
　　视线所过，是一片无底深渊。
　　难以计量的海水就这样不断灌入深渊之中，那是冥府存在的证明，仿佛一座黑洞，吞噬着一切活物。
　　下一秒，【昂霄】迈开脚步，坦然走了过去。


第八百一十六章 大劫由我开！
　　虚瞑光海，玄垣。
　　既不同于天府的金字塔，也不同于星宫的浩瀚星图，同为超级界天的玄垣在结构上和仙枢非常相似。
　　都是一座无垠大陆。
　　日月星辰环绕大陆而转，就这样搭建起了整个界天体系，不过玄垣和其他界天相比有最根本的区别。
　　玄垣没有果位。
　　在这里，人人以祭炼【法术】为本，因此不修果位，甚至就连整个修行体系都和其他界天相差巨大。
　　在玄垣，无有境界之名，唯有修士之分。
　　初入修行者，名为【炼炁士】，稍有成就者，名为【法师】，而【法师】品级不同，冠冕服饰也不同。
　　法师极致，更进一步。
　　名为【天师】。
　　到了这个层次，地位已然和仙枢的金丹真君等同，得玄垣兆亿众生供奉，为天之师，总司天地纲常。
　　玄垣，北漠之地。
　　此地极为荒凉，一眼望去是无穷沙海，然而就在这漫天黄沙中，却屹立着一座虚实难辨的恢弘仙山。
　　仙山之上，只见一团炽烈焰光盘绕，宛若长虹，却又似疾电飞驰，声声霹雳，将仙山内外照得一片通透，如此异常持续了许久，才终于消散，显露出了一道正端坐山顶，吞吐天地灵气的身影。
　　陡然间，就听一声大响。
　　紧接着，那身影便猛然吐出一道火光，引动整座北漠赤风席卷，火星漫天，放眼望去绚烂到了极致。
　　“……成了！”
　　见到这一幕，那人总算露出了笑容：“不枉我祭炼多年，这一道【离天长明大仙术】总算是圆满了。”
　　就在这时，只见一道遁光飞来。
　　很快，遁光分开，一位神色清冷的女冠从中走出，手里持着一柄玉拂尘，美眸第一时间看向了人影。
　　“元佑功成了？”
　　“侥幸功成。”
　　闻听此言，冲应元佑天师当即抬眸看向女冠，微微点头道：“一千二百道法戒俱在，天仙大戒圆满！”
　　“祟恩，你那边又如何了？”
　　祟恩救苦天师闻言摇了摇头，清冷的绝美面庞上流露出了些许愁容：“仙枢那头老龙的任务失败了。”
　　此言一出，冲应元佑天师顿时挑眉，祟恩救苦天师则是继续解释道：“那位修法身道的神秘真君不愿意出世，还将那头老龙打伤，如此一来，想要在大劫开启之前复苏法身道，恐怕是没戏了。”
　　“……不愿意出世？”
　　冲应元佑天师有些意外：“那人行至今日，莫非还未洞察天机？这次不出世，未来可就再无机会了。”
　　“我也不明白。”
　　祟恩救苦天师摇了摇头：“不过无论如何，劫数已经迫在眉睫，尤其是我等大天师，都在劫数之中。”
　　言罢，两人俱是沉默。
　　许久过后，祟恩救苦天师才幽幽道：“此战，道兄以为我等有几分胜算？十几万年前可就败过一次……”
　　“慎言。”
　　冲应元佑天师当即低声喝止：“今时不同往日，一元之前的那场大败，归根结底是魔头算计了祖师。”
　　“如今虽然祖师陷入下风，但仙枢那边的魔头却也因为占据大势，不再如昔日那般是铁板一块，反而给了我等可乘之机，即便在元婴层面略有不敌，我等在金丹层面的战力优势还是非常大的。”
　　这一点并非胡言乱语。
　　别的不说，玄垣的三位大天师，放在仙枢就是三位大真君，这个阵容放在以前都能横推虚瞑光海了！
　　奈何限制颇多，难以动手。
　　另一边的星宫也是同理，甚至限制更严重。
　　只不过比起彻底隐世的玄垣，星宫鼓捣出了“星君”之类的玩意儿，作为他们在虚瞑光海的代行者。
　　“道主之战不是我等下修可以揣摩的。”
　　“所以我们只要将自己的事情做好即可，攻入仙枢，灭绝真君，废弃洞天法，继而让大道返本溯源。”
　　“莫要多想了。”
　　面对冲应元佑天师的视线，祟恩救苦天师整肃神色，恢复了平静：“道兄所言甚是，小妹先下去了。”
　　送走祟恩救苦天师后，冲应元佑天师正打算继续入定调息，争取为大劫再祭炼一道可堪使用的法术。
　　然而就在这时。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，原本还镇定自若的冲应元佑天师猛然起身，面露惊悚之色：“怎么回事，发生什么事情了？”
　　紧接着，他便马不停蹄地催动了一门法术，查看玄垣变化，却发现伴随着刚刚的那一声惊天巨响，整座玄垣，乃至玄垣之外的虚瞑光海，无穷界天，此刻竟都生出了莫名变化，似有石子入水。
　　荡起了一阵阵涟漪。
　　下一秒，他便全身剧震，瞳孔骤缩：“劫数……原本还有十余年左右缓冲的劫数，竟然被莫名提前了！？”
　　为何会如此？
　　同样的异动除了玄垣之外，也发生在了星宫，发生在了仙枢，以及所有诞生了果位的大小界天之中。
　　……
　　仙枢，海外一线天。
　　【昂霄】负手踱步，就这样缓缓走向了冥府，在他身后，天虬和承天正德真君的身影相继浮现而出。
　　然而比起之前，这两位挂靠在了【昂霄】洞天之下的真君此刻七窍都被知见障所化的雾气填满，就差流口水了，无法对外界产生反应，也无法抗拒【昂霄】的决定，只能跟着他一条路走到黑。
　　“冥府……我又回来了。”
　　【昂霄】神色感慨，和当年的五行圆满比起来，他如今不仅只剩下了三行，甚至还多出了两个累赘。
　　脑海里闪过吕阳的身影，【昂霄】眼角微抽。
　　想起来还有点气！
　　‘算了算了，我不和死人计较……起码他比我还惨，修了法身道，晋升无望，我至少还有拼搏的机会。’
　　这么一想，【昂霄】顿时感觉好多了。
　　紧接着，他便环顾了一圈四周，视线望穿仙枢，似乎看到了玄垣，星宫，乃至整座虚瞑光海的异动。
　　这也在他的预料之中，毕竟他接下来要做的事情太过惊世骇俗，又正好处于千年大劫的关键时间点，因果感应之下，虚瞑光海动荡也是理所当然，不过无论再怎么动荡，都改变不了他的决定。
　　“千年大劫，本应还有十二年才会开始。”
　　“正常来讲，这本是一场仙枢和其他界天的大战，诸多金丹真君拼死搏杀，道主们在彼岸坐观成败。”
　　“可这未免太无趣了。”
　　“道主不入大劫，开什么玩笑……既然是劫，还是大劫，岂能止步于金丹真君？合该邀请道主同行！”
　　话音落下，【昂霄】顿时抬脚一跺。
　　“轰隆！”
　　霎时间，冥府感应，无穷黑暗从一线天倾泻而出，化作一道道丝线，迅速向着整座仙枢方向蔓延开！
　　“千年大劫，十二年后？”
　　“真到了那时，诸般定数早已无法扭转，打生打死有何意义？既然要争一线生机，自然要打破定数！”
　　“既有大劫，当从我始！”
　　这一刻，【昂霄】的声音响彻仙枢，在整座虚瞑光海轰然回荡！


第八百一十七章 举世皆敌
　　【昂霄】并不是那种喜欢出风头的人。
　　至少比起那种靠着法身道才全光海直播，还当着所有人的面骂他的畜生比起来，他行事要稳重许多。
　　他的眼中，只有道途。
　　换而言之：当他对着整个虚瞑光海发出宣告的时候，并不是在宣告他之后打算做什么，而是在宣告——
　　我已经做完了。
　　“轰隆隆！”
　　海外，一线天。
　　浓郁的墨色不断从一线天所连接的冥府喷涌而出，以仙枢为中心，向着整座虚瞑光海不断扩散开来。
　　见到这一幕，【昂霄】负手轻笑，森然的目光仿佛可以穿过【苦海】，看见那飘渺而不可触摸的彼岸。
　　“来吧，都来吧。”
　　……
　　江北，接天云海。
　　飞雪真君推开寝宫大门，看着天上的风云动荡，推算因果，美眸之中浮现出了一抹难以言喻的情绪。
　　紧接着，就见周围天地如水波荡漾，似有湖光，光中隐隐化出一道身影，似是点缀在白纸之上的一点墨迹，正是已经突破金丹后期的含光浮天真君，不过比起飞雪真君，他的气机要更加庞大。
　　这并非他就比飞雪真君强了。
　　甚至正好相反，这说明了他无法完美掌控自己的气机，反而是根基有缺，道行不足才会出现的情况。
　　不过这也不能怪他。
　　因为他继承的是昔日刚形布道真君麾下的两位剑阁真君，【炉中火】和【屋上土】的冲突依旧存在。
　　按理来说，他其实是成不了的。
　　不过也不知道他用了什么方法，说服了此刻通天殿内的阵灵出手帮忙，这才勉强维系住了自身状态。
　　“还活着呢？”
　　飞雪真君侧目看去，冷笑一声：“靠着【三十三天地纵横弈道大阵】才勉强平衡了果位之间的冲突。”
　　“你这个大真君，能当多久？”
　　面对这一番嘲讽，含光浮天真君却显得很是淡然：“能当多久当多久，总比上不了台面要好上一些。”
　　“何况有阵灵前辈相助，只要在接天云海内，我就可以发挥出巅峰时期的战力，哪怕情况紧急，必须离开接天云海，只要提前取来一枚阵棋辅助，也可以斗上个把时辰，不至于真的误了大事。”
　　“你自己有数就好。”飞雪真君摇头。
　　紧接着，就见含光浮天真君沉声道：“【昂霄】……他身在海外，谋划似乎和冥府有关，要阻止他吗？”
　　“阻止？”飞雪真君反问：“怎么阻止？千年大劫将至，玄垣，星宫都在，凭什么要我们过去阻止？”
　　“何况他既然敢这么做，自然是有把握的。”
　　说到这里，飞雪真君突然叹息一声：“他这是将整个千年大劫的劫数，全都集中在他自己的身上了。”
　　“原本这场大劫，至少也会和上次一样持续千年。”
　　“可他搞这么一出，不仅大劫时间提前，也让自己成为了众矢之的，他恐怕已经打算要做出头鸟了！”
　　何为出头鸟？
　　原本的话，千年大劫以“千年”为期，在这千年内，整个虚瞑光海都是战场，将会是一场饕餮盛宴。
　　金丹初期的真君，可以通过狩猎外道来快速提升，炼制真宝，踏足中期。
　　金丹中期的真君，可以彼此结盟，互补互益，冲击金丹后期。
　　金丹后期的大真君，可以借助劫数，积累底蕴，抓住道主对现世掌控力大幅度下降的机会展望彼岸。
　　然而这些都需要时间。
　　这种情况下，越早出头，就越容易成为众矢之的，毕竟僧多肉少，位置就这么多，你上去我就没了。
　　【昂霄】便是如此。
　　他提前开启大劫，还明目张胆地摆出了一副求元婴的姿态，等于是直接打碎了所有人在大劫的谋划。
　　此刻，含光浮天真君也琢磨了过来，皱眉道：“以他的修为，完全可以徐徐图之，合纵连横，先一步步剪除对他有威胁的人，再去求元婴，为何要如此不计后果，难道他就真的不怕举世皆敌？”
　　“还是说，他有盟友？”
　　飞雪真君摇头：“盟友？大道通途从来是一人独行，何况涉及元婴之事，他绝对不可能有什么盟友。”
　　“那就是找死。”
　　含光浮天真君笃定道：“既然如此，就是与整座虚瞑光海的真君为敌，滔滔大势，他又怎能挡得住？”
　　“……不急。”
　　飞雪真君顿了顿，摇头道：“我们坐不住，玄垣和星宫难道就坐得住？何况元婴又岂是那么好求的。”
　　说到这里，她便抬起头，似乎也在遥望彼岸。
　　“道主在上呢。”
　　……
　　虚瞑光海，玄垣和星宫已然汇集一处，一方坐拥恢弘宫殿，如群星拱月，另一方则是一座巍峨仙山。
　　玄垣一方，以冲应元佑天师为首，此刻已是主动来到了星宫，目光环顾，顿时看到了阴沉宫殿内，足足数十尊雕塑罗列，每一座雕塑都形同死物，唯有孱弱的神念环绕，主座上则是空无一人。
　　‘这就是星宫……可怜，可叹。’
　　冲应元佑天师心中思忖，对于星宫外围的那些“星君”，他根本不屑一顾，不过是一群豢养的奴婢。
　　唯有这些死物般的雕塑，才是真正的法力道古修，各个都是他昔日知交，也是星宫真正的根基所在。
　　而看着这些雕塑，他的心中还有几分优越感。
　　法身道崩毁后，所有修士的寿命大幅下降，尤其是他们这些古法修士，当年不知道因此陨落了多少。
　　好在两家道主还在。
　　然而尴尬的一点来了，法力道的道主并不涉及“寿命”权柄，因此也没有办法可以填补流逝的寿命。
　　反倒是法术道的道主，手段更高。
　　结果也造就了如今星宫和玄垣，所有法力道修士不得不化身石雕，封藏生机，蜷缩在星宫之中沉睡。
　　而玄垣修士靠着一个覆盖界天的超级法术，勉强维持住了寿命的流逝，不需要像星宫修士这样沉睡，不过弊端就是他们无法离开玄垣界天，以至于比起星宫，玄垣在虚瞑光海的存在感非常低。
　　收敛思绪，冲应元佑天师沉声道：
　　“诸位，情况已经明了。”
　　“仙枢魔头有人在求元婴了，而其他仙枢魔头打算隔岸观火，让我等去阻止，借机消耗我等的实力。”
　　“诸位，谁打算去？”
　　声音在偌大的星宫内回荡，许久过后，才有一尊雕塑之中传出了神念：“我去吧，反正也活不久了。”
　　“搏一搏，或许还能枯木逢春。”
　　“失败了也好，干脆死个痛快。”
　　话音落下，那道原本微弱的神念迅速开始复苏，雕塑也迅速褪去了石像质地，现出了一位中年男子。
　　“原来是浩源道友。”冲应元佑天师微微点头。
　　当年刚形布道真君单枪匹马杀入星宫，最后扬长而去，星宫的一众古法金丹没有一个愿意与之斗法。
　　这当然不是因为他们怕了半残的刚形布道真君。
　　而是不想浪费本就临近终点的性命。
　　然而到了千年大劫的生死时刻，以往的顾虑自然也就不存在了，这些星宫修士反而一个比一个积极。
　　归根结底，他们是失败者。
　　作为昔日的胜利者，仙枢真君是在求道，而他们这些失败者，却是在争命，反而更加肆无忌惮一些。


第八百一十八章 幽冥道主
　　【养生主】内。
　　吕阳本体依旧坐关，唯有香火分身搬了张椅子，然后将牧长生也拉了过来，共享视角默默窥探现世。
　　就差那一桶爆米花了。
　　‘打起来吧，都打起来！’
　　‘你们打得越凶，底牌暴露越多，以后我就越好对付你们！’吕阳心中琢磨，甚至还有点埋怨昂霄。
　　你说你，那么早求元婴干什么？
　　千年大劫都还没开始呢，干脆拖他个几百年，让我好好看看各家都藏了什么底牌，然后再求不好吗？
　　不识相。
　　给你记小本本里，下一世再和你算账！
　　比起神色轻松的吕阳，作为实况转播员的牧长生就要紧张多了，低声道：“这阵仗比我当年高多了。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言面露好奇之色：“道友当年是什么阵仗？”
　　“呃，当年……其实不太一样。”
　　牧长生脸上露出了尴尬之色：“此战之前的所有千年大劫，其实玄垣，星宫，仙枢都没有大打出手。”
　　“最多也就是天府打了一次仙枢，还没打赢。”
　　“其他更多时候，都是各家打各家的。”
　　此言一出，吕阳先是愣了愣，随后就反应了过来：各家打各家，打谁呢？毫无疑问，肯定是外道啊！
　　“我懂了。”
　　吕阳大笑一声：“合着之前的千年大劫，是各家在默契地清扫虚瞑光海的外道界天啊，好为这最后一战积蓄力量，同时也扫除其他中立的变数，确保最后的胜利者能从他们这几家中决出对吧！”
　　牧长生点了点头。
　　“难怪！”
　　吕阳摸了摸下巴，也觉得这是相当正确的决策，大战前先杀中立方嘛，又是外道，不欺负你欺负谁？
　　如今中立方杀差不多了。
　　于是仙枢，玄垣，星宫这三家也就不再搞什么花里胡哨的东西了，上来就是干，起手就是不死不休！
　　与此同时，仙枢海外。
　　【昂霄】负手而立，目光空洞，似乎已然神游天外，唯有脚下源自冥府的墨色光影依旧在不断扩散。
　　然而就在这时，诡异的一幕出现了。
　　就在他的周围，虚空碎裂，只见一座座星光铸就的门户轰然开启，门户背后，庞大的气机彰显无遗。
　　这一变化极为突然。
　　要知道，如今的仙枢早已不同往日，各家都在戒严，阵法锁天，绝对不是寻常手段就能直接闯入的。然而这些星门却是通行无阻，不过一开一合，就在如今铁桶般的仙枢内开出了一条条通道！
　　甚至不仅如此。
　　此刻将【昂霄】团团包围的星门足足有三十六道，每一道门户背后，赫然都屹立着一座巍峨的石雕。
　　下一秒，所有石雕顷刻复苏！
　　每一尊能够被陈列在星宫内的石雕，都是昔日在法力道上建树极高的古法金丹，修为最差也是中期！
　　其中为首的六尊，更是清一色的金丹后期，大真君位格！
　　这并不是星宫本身的强大，而是因为他们来自那个洞天法尚未出世，所有修士都有漫长寿命的时代。
　　仙道大昌的黄金年代！
　　即便当时的修道门槛要比如今要高出许多，可在虚瞑光海的庞大基数下，依旧孕育出了大量的强者。
　　这三十六座石雕更是其中的翘楚，是有资格被法力道的道主以无上法力封存生机，保留下来的存在。
　　而此时此刻，他们同时失去了一瞬的寿命，却也在解封的瞬间爆发出了全部法力，或是运转神通，或是祭出法宝，或是其他独门手段，此刻赫然构筑出了一片浩瀚光彩，将【昂霄】的身影淹没！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，所有关注着这个方位的真君只觉得神念一空，宛若天地崩裂一般，陷入了无尽的昏瞑之中。
　　这是神念也被一并摧毁的体现。
　　这一刻，【昂霄】所在的地方就像是化作了一个巨大空洞，吞噬一切，任何神念都无法察觉其变化。
　　直到许久过后，这般异象才散去。
　　再放眼看去，却见这一线天之地的汪洋已经彻底化作州陆，甚至所有凹凸山石都被一并抹成了平地。
　　鱼虾妖物则是灰飞烟灭。
　　百万里内，无有活物。
　　眼见这一幕，仙枢的各家真君全都面容微变，哪怕是几位大真君，除却飞雪之外也都浮现凝重之色。
　　这招很高明吗？
　　其实没什么高明的，说白了就是一波集火，可若是有心算无心，突然来那么一下，在场谁能吃得消？
　　金丹初期就不用说了，必死无疑。
　　就算是金丹中期，号称不死不灭，面对这种集火恐怕也会瞬间魂飞魄散，连冥府接引的机会都没有！
　　甚至大真君都有危险！
　　毕竟此刻出手的三十六尊石雕之中，也有六位是法力道的大真君，联手之下并不比洞天法大真君弱。
　　然而令人意外的是，随着意象泯灭，光彩黯淡，【昂霄】的身影浮现而出，却是好端端地站在原地。
　　刚刚那一波恐怖的集火，落在他身上却仿佛打空了一般，他就这样站在原地，周身的烟气不断涌动，让他显得愈发飘渺起来，仿佛已经超脱于凡尘之外，不在三界之中，眼眸中更是浮现讽意：
　　“手段不错，如果再强一点点，就能打伤我了。”
　　——此乃谎言。
　　事实上，他心里是有点小慌的，毕竟他此刻距离巅峰时期还差得远，刚刚那一击其实已经打伤他了。
　　不过他反应快。
　　烟气一涨一缩，瞬间就抹去了本就不重的伤势，顺带营造出了一副高人形象，在气势上先打压对方。
　　当然，这也就是忽悠星宫这些外人了。
　　换成一些了解他的人，如果还在观战，恐怕已经猜出底细了。
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　【养生主】内，吕阳用力拍了一下牧长生的大腿，笑道：“他受伤了！打肿脸还充胖子，你装尼玛呢！”
　　笑过之后，他又摸了摸下巴。
　　“不过该说不说，这个天生邪恶的老鬼……还是狠的！”
　　“好大的胆子！”
　　寻常人或许还看不出【昂霄】究竟在做什么，只知道他在求元婴，但吕阳不一样，他能看出些端倪。
　　“这就是他本来的计划吗？”
　　“仙枢之地，乃是整座虚瞑光海的核心，所以仙枢的果位哪怕到了其他地方，也照样可以展现玄妙。”
　　“……冥府也是同理。”
　　“以往的冥府局限于仙枢一地，然而现在不同了……这老鬼，他想要将整座虚瞑光海都沉入冥府吗？”
　　轰隆隆！
　　就在这时，虚瞑光海陡然剧烈动荡起来，【昂霄】脚下蔓延的墨色光影也似乎终于抵达了某个极限。
　　【昂霄】舒展手臂，第一次毫无遮掩的仰天大笑：
　　“虚瞑光海失坠，死生逆转，从今以后，诸家当共尊幽冥道。”
　　“而我，则是幽冥道主！”


第八百一十九章 昂霄之谋！
　　仙枢，江北的一座凡人国度。
　　穹天之上的神仙斗法并没有影响到他们，柴米油盐酱醋茶，就算是天塌了，生活该过还是得照样过。
　　此刻，一座乡间村落内。
　　只见一个光着膀子的年轻人正打着哈欠走出自家的茅草屋，准备打扫一下院子，给家养的鸡群喂食。
　　然而当他走到鸡圈前时，却愣住了。
　　只见鸡圈内，原本被他养得肥肥胖胖的公鸡和母鸡，此刻居然全都变成了骨头架子，满地都是鸡毛。
　　“搞啥咧？”
　　年轻人张了张嘴，突然觉得眉心微痛，下意识地扣了一下，然后更茫然了……因为就在他的指尖上。
　　一块碎肉，赫然在目。
　　没有血，就是一块碎肉，而随着时间流逝，这块肉还在飞速变得腐烂，甚至渐渐飘起了浓烈的臭气。
　　“怎么回事……”
　　年轻人心中有些不好的预感，紧接着突然觉得浑身痒痒，干脆把身子抖了抖，将一身血肉全部抖落。
　　“呼，舒服多了。”
　　做完这一切后，年轻人这才赶紧跑回了屋子：“爹！娘！我瞅着不太对啊，家里的鸡都变成骨头了……”
　　片刻后，房屋内传出了惊恐的大喊。
　　同样的情况也出现在了仙枢的凡间各地，无数凡人平白脱落血肉，只剩下骨架，意识却依旧很清醒。
　　而随着时间流逝，这种变化还在迅速扩张向炼气修士，无可阻挡，唯有筑基真人还能勉强抑制这种变化，只觉得仿佛生了重病般，发现自己的眉心天灵，识海之中莫名多出了一道墨色的光彩。
　　“这是怎么回事。？”
　　“肯定又是上修在斗法……可是这一次好像所有人都被波及了，不拘泥于果位，究竟是发生了什么！？”
　　“谁有内幕消息？”
　　“我会死吗？”
　　一时间，不知道有多少筑基真人惊呼，却又对现状一无所知，只能在茫然和恐惧之中渐渐陷入癫狂。
　　至于金丹真君，倒是能看清情况。
　　可金丹初期的真君也仅仅只是看清楚发生了什么，却受限于道行浅薄，看清了，却不明白其中原理。
　　金丹中期则是隐约察觉。
　　唯有大真君，才能真真切切地明白【昂霄】在做什么，也正因如此，几乎所有大真君都露出了惊色。
　　而他们无一例外，都发出了吕阳此前相同的惊叹：
　　“好大的胆子！”
　　【昂霄】的行为很简单，那就是让冥府的伟力外流，逆转生死，将死人和活人的象征从根本上互换！
　　从今以后，仙枢，乃至整座虚瞑光海都将是死者当道。
　　唯有死者才能修练，而一旦活了，那就会立刻失去所有意识，魂魄转世，重新死一遍才能再入道途。
　　这种变化极为剧烈。
　　虽然现在还只在炼气修士内蔓延，但随着时间流逝，他必然扩张到筑基，乃至金丹，最后直达彼岸！
　　到时候，就是【昂霄】求元婴之时！
　　【养生主】内，吕阳忍不住抚掌轻叹：“原来如此，是用这种方法来提升冥府位格么，很妙的手段！”
　　在此之前，冥府等级是不够的。
　　据吕阳所知，冥府昔日也不过是一个空证果位，虽然发育了很长时间，但本质最多也就是一条大道。
　　而且由于其性质特殊，位格不是向上，而是向下，结果就是它永远不可能触及彼岸，想来这也是当初四位道主留下了冥府的原因，毕竟到不了彼岸，成不了道主，就永远无法威胁他们的统治。
　　然而【昂霄】想出了办法。
　　‘无论是彼岸，还是【苦海】，亦或是筑基境，本质上都是犹如金字塔一样一层层加盖在现世上的。’
　　‘冥府其实也是如此。’
　　‘只不过冥府有其限制，那就是它只局限于魂魄，对活人毫无影响，所以并未完全依托于现世众生。’
　　‘这也是为什么冥府始终无法媲美彼岸的原因。’
　　‘然而现在不同了，随着死生转换，冥府成功将自己的权限扩张到了现世众生，真正和彼岸无异了！’
　　除此之外，还有更妙的一点。
　　那就是【昂霄】用这种方法提升冥府位格，对当世的诸多法门，洞天法，法力法身法术都毫无影响。
　　没有影响，就没有冲突！
　　毕竟寿命还是那个寿命，只是生和死被逆转了位置，洞天法的根基，修行的原理依旧没有任何变化。
　　‘这种逆转，和当初的辰土阴阳逆转何其相似？’
　　‘没跑了！’
　　‘【昂霄】之所以能做到这种事情，绝对不是仅仅因为冥府，而是因为他一直藏着的那条空证大道！’
　　到底是什么道？
　　想到这里，吕阳下意识地坐直身子，不出意外的话，【昂霄】隐藏的最后一张底牌就要浮出水面了！
　　……
　　海外，一线天。
　　随着冥府的扩张，越来越多的真君都投来视线，终于，一座星门开启，一位中年道人从中走了出来。
　　“贫道浩源。”
　　中年道人神色平静，汪洋般的法力在他体内流转，却带着一股强烈的腐朽之意，显然已经时日无多。
　　不仅如此，又一座星门打开，玄垣的冲应元佑天师也借道走了出来，周身浮现无数法术特有的意象。
　　两位古法大真君！
　　除此之外，嘉佑帝，飞雪真君，含光浮天真君也纷纷走来，显然【昂霄】的举动也超出了他们预料。
　　因此他们也出手了。
　　之前不阻止，只是为了消耗玄垣和星宫，为自身占得先机，并不意味着他们真想【昂霄】求得元婴了！
　　见到这一幕，【昂霄】轻笑一声：
　　“都来了？”
　　“其实诸位不必出手的，你们也看到了，我求的是冥府，和彼岸无关，其实不会影响到你们的利益。”
　　“非但不会影响，甚至还可以给诸位额外开辟出一条新路，彼岸能有多位道主，冥府难道就不行吗？假以时日，诸位如果登不上彼岸，而我又证了冥府，说不定还能给诸位一条全新的求道路。”
　　此言一出，行将朽木的星宫浩源道人顿时目光微动。
　　冲应元佑天师见状赶忙开口：“魔头，休得胡言！浩源道友……此人可是圣宗，你应该不会昏了头吧？”
　　“……圣宗的啊？”
　　浩源道人的目光瞬间恢复了清醒。
　　见到这一幕，【昂霄】的眼神顿时多出了几分无奈：“圣宗又怎么了，圣宗难道就不可以有好人了吗？”
　　“当年我作为圣宗真君，美名可是遍天下的！”
　　一众仙枢真君：“……”
　　下一秒，不想再给【昂霄】巧舌如簧的机会，冲应元佑天师率先出手，抬手就打出了一道璀璨明光。
　　【离天长明大仙术】！
　　霎时间，明光照彻，径直落在了【昂霄】身上，燃烧他的法力，魂魄，而【昂霄】对此却无动于衷。
　　“诸位就不想看看吗？”
　　煌煌焰光中，【昂霄】负手而立，语气依旧平静：“天上那几位大人，对我们这些下修究竟是何态度。”
　　“真的允许我们求道吗？”
　　“还是说那些大人们的斗法只是假象，实际上早已握手言和，只要我们有人求元婴，立刻出手打落？”
　　言罢，【昂霄】抬头望天。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，朦胧烟气溃散，【昂霄】的身影竟就这样被烧成了虚无，所有气机直接消弭于无形。
　　“死了。”
　　【养生主】内，吕阳腾的一下站了起来，眉头紧皱。
　　‘不对……’
　　下一秒，吕阳便联想到了什么，而几乎同时，在场的一众真君也心生感应，纷纷抬头朝着天空看去。
　　入目所见，是一片浩瀚的阴影。
　　它就这样静静地印刻在穹天之上，俯瞰【苦海】，凝望现世，仿佛从未离开，却从来没有人发现它。
　　那是一双狭长眼眸。
　　“冥顽不灵！”


第八百二十章 吞道入冥府！
　　“轰隆隆！”
　　滚滚阴云，雷霆霹雳，就这样往整个仙枢投下了一道难以言喻的庞大阴影，连日月星辰都被蒙蔽了。
　　而当那一双狭长眼眸浮现的同时，仙枢的无数修士立刻生出感应，下意识抬起头，和那双眼睛对视，一瞬间，原本还不受冥府影响的筑基真人，在和狭长眼眸对视的下一秒，也浮现出了死气。
　　很快，影响开始扩大。
　　因为此刻，冥府已经借助仙枢的特性弥漫向了整座虚瞑光海，连带着【昂霄】的伟力也在不断攀升！
　　同时，那双狭长眼眸也越来越高。
　　超脱现世，不被任何事物所束缚，也没有任何限制，就这样平静地将下方的所有真君映入视野之中。
　　“这才是……【昂霄】的本体？”
　　“不可能。那刚刚的【昂霄】又是谁？”
　　“是……那个分身！”
　　【报世法外身】！
　　还是那句话，【昂霄】可不是喜欢人前显圣的性格，当他坦然出现在世人眼前时，要么是迫不得已。
　　要么是——他已经大功告成了。
　　“早在你们到来之前，我就进入冥府了，【报世法外身】留在外面，只是为了让你们误判我的进度。”
　　隆隆雷音回荡，而在这个过程中，所有真君都察觉到了异变，发现周围的空间，自身的位格突然开始坍缩，跌落，周围的环境则是无限放大，头顶的狭长眼眸更是几乎涵盖了自身视野的极限。
　　‘这是……贬谪之法！’
　　净土方向，宝莲伏藏菩萨传来的神念，带着几分震撼：“如此玄妙，居然比我用【钗钏金】还要强？”
　　这不合理！
　　要知道【钗钏金】的根本玄妙就是贬谪，可即便是大真君级的她全力催动，也达不到眼下这个效果！
　　凭什么？
　　一时间，在场所有真君都各自施展玄妙，试图挣脱这种位格的贬谪，然而下一波攻势已然接踵而至。
　　没有什么天大的声势。
　　甚至没有任何光彩，异象。
　　只见那高居穹天之上，俨然已经超脱的狭长眼眸只是做了一个无比简单的动作——缓缓合上了眼睛。
　　“……”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有还处于位格被贬谪状态下的真君，全部消失在了原地，其余芸芸众生，炼气，筑基也紧随其后。
　　如果此刻有人身在仙枢之外的话，一定会为眼前的这一幕而感到无比惊悚：因为就在这一刻，仙枢消失了，原地只剩下了一团激荡的雾霾，神念难以望穿，难以揣度，像是一座不见底的深渊。
　　与此同时，【养生主】内。
　　“嘶……！”
　　吕阳紧张地捏紧了牧长生的大腿，忍不住倒吸一口凉气：“这个老鬼，什么时候居然能掌控冥府了？”
　　别人看不出，他还能看不出么。
　　【昂霄】是如何贬谪众真君位格的？
　　答案很简单，他没有贬谪位格，他只是将冥府的伟力蔓延过去，为所有真君加持了属于冥府的位格。
　　没错，这根本不是贬谪。
　　而是加持！
　　唯一的问题是——冥府的位格是负的，向下的，结果就是冥府加持反而让众真君的位格轰然跌落了。
　　‘这老鬼，果然没有白白在冥府待了这么多年啊，可是借用冥府伟力……之前的他肯定是做不到的，应该是刚刚才获得的能力，是因为他将冥府伟力蔓延到全光海的缘故，重新被冥府宠爱了？’
　　不是没有可能！
　　就像是求金一样，【昂霄】扩张冥府的行为应该等同于一座超大型的法仪，以此换来了冥府的瞩目。
　　想到这里，吕阳恨不得再好好钻研一下【昂霄】的操作。
　　然而随着【昂霄】合上双眼，极致的知见障直接遮蔽了整座仙枢，牧长生的实时转播自然也断开了。
　　“这是不想让我看到求元婴的过程？”
　　“畜生！”
　　……
　　“看不到，急了吧？”
　　海外一线天，【昂霄】的身影重新浮现，双眼紧闭，嘴角含笑，似乎看到了某个正在跳脚的小畜生。
　　下一秒，他的眼皮就微微跳动，差点要翻开，不过他对此早有准备，当即掐定法诀，紧接着将手掌轻轻抚过脸颊，一层朦胧的光彩跳动，将眼皮的抽动迅速平复了下去，加固了知见障的封印。
　　随后他动作不停，一步踏出。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，他的身影就这样义无反顾地投入了一线天，入眼所见赫然是无限扩张的无垠黑暗。
　　‘冥府……’
　　【昂霄】心中明白，这就是冥府，而且还是在他的帮助下扩张至整个虚瞑光海，攀升至绝巅的冥府！
　　原本的冥府，在他眼中是有入口，也有尽头的，所以他才能藏身冥府之门，坐观魂魄长河流淌……然而现在，他目光所至已经再也看不到边界，冥府正在不断膨胀，仿佛永无止境般疯狂扩张！
　　“正合我意。”
　　【昂霄】轻笑一声，一身气机尽情绽放，终于，他的身后缓缓浮现出了一道灰暗，无限坍缩的光彩。
　　那是一条大道。
　　在【苦海】，这条大道没有任何用处，因为它和冥府一样是向下蔓延的，然而在冥府就完全不同了。
　　寻常人进入冥府，所有位格都会被贬谪到极致，然而这条大道却宛若游龙入海一般，让【昂霄】的状态非但没有下跌，反而愈发强大，而被他用知见障镇压的一众真君，反抗之力却愈发薄弱。
　　此消彼长，【昂霄】也愈发轻松了。
　　不过他的动作没有停下，而是顺着大道继续向下，向冥府的深处前进，沿途所过是一道道诡谲光景。
　　那些都是冥府内的地域。
　　隐约间甚至有生灵在其中穿梭，不过正值冥府巨变的时候，这些生灵不敢造次，全都龟缩在了原地。
　　当然，【昂霄】对它们也毫无兴趣。
　　片刻后，【昂霄】终于停下了脚步，站在一片黑暗之中，而后徐徐睁开双眼，解除了对仙枢的封锁。
　　“到这里应该差不多了。”
　　【昂霄】轻笑，此刻他已经来到了冥府至深处，外面那些大真君就算再想阻拦他，也已经来不及了。
　　当然，这也是他的极限了。
　　‘我的空证大道只修到了这一步，还没有办法触及膨胀后的冥府顶点，达不到道主所在的彼岸层次。’
　　不过这也在他预料之中。
　　或者说，直到这一步为止，所有展开都在他原本的计划内……也正是从这一步开始，才有了新的变数。
　　下一秒，【昂霄】轻拿法诀。
　　紧接着，他的周身就依次浮现出果位，赫然是【大林木】，【天河水】，【壁上土】，以他为中心环绕。
　　‘可恨……若非遭了那个小畜生算计，此刻我就应该有五个果位了！’
　　【昂霄】心中暗骂了一声，随后没有丝毫犹豫，直接将【壁上土】丢进了自己身后的空证大道之中。
　　“轰隆！”
　　眨眼间，【壁上土】消失！
　　取而代之的则是他身后的空证大道，仿佛得到了无限资粮一般，赫然又向下方的冥府深处延展开来！
　　“果然……有用！”
　　见到这一幕，【昂霄】顿时狂喜，虽然早已认定方法可行，但是真正看到之后，还是让他难掩激动。
　　一时间，他的记忆仿佛回到了五千年前的那一天。
　　世尊证道，举世同悲。
　　当今世上，恐怕他就是唯一一个真正亲眼看到了世尊是如何证得元婴，如何踏足彼岸的金丹真君了！


第八百二十一章 世尊之秘！
　　“元婴者，乃无极之真，二五之精，采乾父之元，合坤宫之气，寄念于天地，相与浑融，悟道妙之法，存养功成，二五之精即在人为性者也，无极之真即在人为命者也，二者妙合，元婴方始生。”
　　【昂霄】沉心静气，入定调息。
　　“诸般功法，都没有阐述元婴秘要，只有这么一段话流传，其中要义无非就是性命相合方能证元婴。”
　　然而各家都有各家的法。
　　真正落到实处，却又各有不同，对法身道，法力道，法术道而言，元婴就是彻底占据一条大道，然后借道飞升。
　　可洞天法呢？
　　圣宗祖师爷，剑阁道主，道庭道主，他们当年究竟如何证就元婴的？这些全都被埋葬在了历史之中。
　　‘然而只有世尊，他真正成道的岁月是在五千年前，而对当时的他来说，这无疑是最佳的成道方案。’
　　因为十二万九千六百年前，正是六位道主的大战，这种情况下，一旦有一方即将诞生新的道主，踏足彼岸，打破平衡，另一方毫无疑问立刻就会有道主出手打断，想要成道可以说是不可能的。
　　所以世尊绕开了它。
　　不在过去成道，而是直至五千年前成道，然后反哺过去，让身处过去的道主无力阻挡他的元婴之路。
　　当然，这不可能没有缺陷。
　　‘我不知道其中圣宗祖师爷究竟出了多少力，但这种成道方式也让世尊的根基有了不可磨灭的损失。’
　　原因很简单：
　　‘其他道主都是成道于无数年前，难以追溯其跟脚，唯有世尊，五千年太短，也太容易被人改变了。’
　　‘当然，世尊也做了修补。’
　　‘那就是切割时光，制造伪史，将自己成道的过去变成被遗弃的历史，从此再也无法被其他人触及。’
　　‘可惜……计划是好的，但圣宗祖师爷又怎么会允许世尊完美无缺？他必须要想办法拿捏住世尊，所以圣宗内才会有伪史的入口，这就是世尊的把柄，一旦伪史回归，世尊的元婴之位就不稳了！’
　　‘所以【城头土】才是世尊禁脔！’
　　‘毕竟【城头土】的根本玄妙，【执古今】本就是能改变过去之因，继而影响未来之果的无上玄妙。’
　　‘如果【城头土】被其他人证了。’
　　‘而恰巧对方又掌握了世尊成道的秘密，还得以进入伪史……那世尊的元婴之位随时都有跌落可能。’
　　因此【城头土】不容有失。
　　要证，也只能是净土释修来证，于是就有了【地上佛国】的计划，以城头土为基准来实现假持元婴。
　　对世尊而言，假持元婴不是关键，第一重要的是用【地上佛国】，给【城头土】找一个假持元婴的看守者，确保这个果位永远不会落于外人手里，其次才是用假持元婴的分身给自己本体谋利。
　　“简直就是天才。”
　　【昂霄】细细品味着这段禁忌知识，这些都是五千年前他亲眼所见，有些甚至是世尊亲自和他说的。
　　只不过都被他封印了。
　　同时他也明白了自己和世尊的关系——当然不是他之前担心的所谓“噫！我原来是世尊分身”这种。
　　不如说正好相反。
　　‘这份关系，是我自己挣来的！’
　　【昂霄】低垂眼睑，心中思忖：‘如果不出意外的话，此番世尊将会站在我这边，这一点至关重要。’
　　求元婴，不是乱求。
　　还是那句话，区区下修，井底之蛙如何能看清天之广大，没有道主支持，所谓的求元婴根本是空谈。
　　‘圣宗祖师爷太过高深莫测了，他的支持其实很虚，谁也摸不透他的真正目的，万一只是利用我怎么办？但是世尊就不一样了，作为道主中最弱的那一个，他反倒很乐意给自己寻来一个盟友。’
　　‘当然，前提是我不能前往彼岸。’
　　‘因为彼岸的名额是有限的……菜就那么多，多一个人吃，大家就都得少吃，没人希望发生这种事。’
　　‘但是我求冥府，就没有问题了。’
　　思虑至此，【昂霄】的脸上终于浮现出了笑容：‘一切都在按照我之前的计划走，不过这些都是外因。’
　　求法，求道，到最后还是求己身。
　　哪怕外部环境打造得再好，如果自己不行，没那个底蕴，道行，本事，那最后还是竹篮打水一场空。
　　“轰隆隆！”
　　一念至此，【昂霄】当即将手里的【天河水】也一并扔出，脚下的空证大道也因此再度疯狂延展开。
　　而他也再度迈开脚步。
　　“用空证之道吞噬果位，补益自身，继而登临彼岸……原本是凑齐五行果位后再吞噬效果才是最佳。”
　　“可惜了。”
　　三行还是差了一些。
　　思索间，【昂霄】已经将盘了无数年，几乎和他融为一体的【大林木】握在了手中，后者微微颤鸣。
　　然而他却没有犹豫。
　　【大林木】虽好，可终究不是他的东西，大家只不过是逢场作戏而已，不会真以为我的真爱是你吧？
　　“再见。”
　　话音未落，【大林木】就被他果断扔进了空证大道之中，顷刻间就让这条大道爆发出了夺目的华光！
　　这一次，大道深深地扎根在了冥府内，【昂霄】沿着大道一路潜行，终于是隐约看到了一团灰暗色彩，就在冥府的极深处，仿佛心脏一般跳动，隐约间还可以从里面看到略显虚幻的宫阙光景。
　　‘那就是冥府核心！’
　　或者说，最初的【冥府】果位。
　　只要掌控了它，抵达那里，以冥府目前的体量，基本就相当于他踏足了彼岸，可以和道主相媲美了！
　　“咚！咚！咚！”
　　这一刻，即便以【昂霄】的心性，也依旧感觉到了强烈的紧张和激动，甚至能听到自己心跳的声音。
　　迄今为止，一切都很顺利。
　　他对此并不觉得意外，因为这些顺利都是他用漫长时光的谋划，用无数个日夜的艰辛才得以换来的。
　　我【昂霄】能有今天，全靠我的天赋和努力！
　　都是我应得的！
　　然而所有准备，无数岁月的底蕴，到这一步也就耗尽了……而他距离冥府核心还有一段不远的距离。
　　‘都是因为果位不足！’
　　【昂霄】暗自咬牙：‘如果五行果位俱全的话，我至少可以将这个距离再缩减一半，成功几率大增！’
　　然而现在，这段距离却让【昂霄】绷紧了神经，他空证出的大道在这里就停了，无法继续延展，所以最后这一步，只能是他凭借毕生修持，设法“跳”过去，成了，那他就正式踏足道主之境。
　　不成，那他就会坠入无垠深渊，身填冥府。
　　‘如果仅此而已，也就罢了……’
　　想到这里，【昂霄】忍不住抬起头：‘一直任由我行动，应该就是为了等现在，等我起跳时再出手吧。’
　　毕竟那时的他在空中，脚下也没有大道扶持。
　　道主只要轻轻一推，就能让他的毕生努力化为乌有，跌落悬崖，大道成空……而他们是一定会出手的！
　　‘时间差不多了。’
　　‘那个小畜生还不打算出来吗？这么沉得住气？’
　　【昂霄】心中生出了些许期望。
　　值此生死存亡之际，应该要有一位不愿意透露姓名的法身道真君主动站出来，好替自己吸引火力了！


第八百二十二章 道主终出手！
　　吸引火力这种事情，其实是相对的。
　　你帮我吸引火力的同时，其实我也在帮你吸引火力，区别就在于其中这个度，谁拿捏得要更好一点。
　　就比如现在。
　　‘如果那个小畜生站出来帮我吸引火力，那就是我更胜一筹，因为现在的我还没有准备好终极一跃。’
　　自己如今只是站在了空证大道的最边缘，尚未起跳，这种情况下对方要是出现，去吸引道主视线，那自己就可以从容安排起跳的时间，抓住道主对自己的干涉之力最薄弱的瞬间完成终极一跃。
　　同理。
　　‘如果对方沉住气，一直没有现身，那就会变成我来替他吸引火力，结果反倒是成全了他的法身道。’
　　【昂霄】心中思索，久违地感觉到了紧张。
　　‘你会怎么选？’
　　‘此刻我已经将【大林木】祭炼掉了，你应该能发现知见障消失，猜到我正处于冲击元婴的关键点。’
　　‘会沉不住气吗？’
　　身居冥府最深处，【昂霄】现在看不到现世，只能通过对冥冥中道主视线的感应来判断现世的情况。
　　如果道主视线被牵扯，那说明肯定是那个小畜生出世了，那自己就立刻开始起跳，而如果道主视线巍峨不动，依旧像这样如山一般压在自己身上，那就说明对方很沉稳，知道自己还留有余力。
　　时间滴答滴答就流逝了。
　　【昂霄】就这样静静等待着，甚至感应冥府，设法弄出了一点花里胡哨的异象，以此来蒙骗有心人。
　　你看！我要成功了！
　　所谓机不可失，失不再来，你要是再不出来的话，就真的没有机会了哦，赶紧出来帮我吸引火力吧。
　　【昂霄】心中期盼着。
　　……
　　与此同时，【养生主】内。
　　“这老鬼搞啥呢？”
　　吕阳一脸疑惑地看着牧长生恢复的实时转播画面，眉头紧皱：“异象一个接着一个，排场倒是挺大。”
　　入目所见，只见海外一线天上，又是天降仙霖，又是地涌金莲，又是漫天颂唱，又是道影弥天，把刚刚脱困的一众真君弄得惊疑不定，如临大敌，可都持续大半天了，愣是没有半点事情发生。
　　“这是成了还是没成啊？”
　　“人呢？”
　　吕阳一脸不耐烦，说实话，自从【昂霄】用知见障遮掩，让他看不到求元婴细节后，他就没兴趣了。
　　如果不是想看个结果，他早就重开了。
　　然而现在，就是这个结果也一直不出，就只有异象在边上层层，死活不给个结果，简直就像是钓鱼——
　　“……嗯？”
　　吕阳突然恢复了精神，摸着下巴，一脸古怪：“这个天生邪恶的老鬼，该不会是想着把我钓出去吧？”
　　“想让我当他的挡箭牌吧？”
　　想到这里，他突然目光一转，看向了旁边一直保持沉默的牧长生，笑了：“道友也和那老鬼有联系？”
　　“绝，绝无此事！”
　　牧长生赶忙摇头，随后却又点了点头：“真的没有，只是他想让我替道友观测现世，免得一无所知……”
　　他坦白了！
　　没错，牧长生之所以会来【养生主】，除了避难之外，还有一点就是帮助吕阳顺利掌控现世的变化。
　　在【昂霄】看来，这样他才有可能伺机出世。
　　这个耳目，是【昂霄】送到他手里的！
　　否则【天人残识】内信息断绝，吕阳根本就不知道他求元婴了，那还怎么让他来给自己当挡箭牌呢？
　　“哈哈哈！”吕阳顿时大笑。
　　对对对，就是这个味！
　　想到这里，他顿时理解了这一道道异象的出现原因，随后咧嘴一笑：“出去？出去是不可能出去的！”
　　“呃……”
　　闻听此言，牧长生顿时小心翼翼道：“前辈真的不打算动手吗？机不可失，失不再来，大道无悔啊……”
　　吕阳闻言瞥了一眼他，摇了摇头。
　　什么机不可失失不再来，你又不会重开，我很难和你解释啊。
　　……
　　“算你小子狠！”
　　反正周围也没人，【昂霄】直接破口骂了一声，心中思忖：‘罢了，看来想要利益最大化是不可能了。’
　　‘他估计也猜出了我正处于临门一脚，等着他替我挡枪呢……可惜，我无法长时间保持这个状态，既然如此，只能我先开始终极一跃了，不过无论如何，只要他忍不住出世，总能吸引些火力。’
　　在【昂霄】看来，这属于中赢
　　如果对方忍不住先出世，就是他大赢。
　　如果像现在这样晚出世，就是他中赢。
　　如果对方误判了局势，自己即将结束的时候才出世，就是他小赢……总而言之，他都只会是赢赢赢！
　　“那就来吧！”
　　一念至此，【昂霄】顿时下了决心，这一刻，他的全部精气神，法力，识海，甚至道心都开始燃烧。
　　脚下的空证大道也催动到了极致。
　　这条道，名为【曲直】。
　　木曰曲直，是非曰曲直，顾名思义，这条道的玄妙名为【谕听命】，乃是一道可以断定是非的玄妙。
　　所谓【是非】，乃是虚指。
　　本质上就是事物的两面，有或无，阴或阳，生或死……而【曲直】大道可以改换这两者的意象方位。
　　当年他就是靠着这条大道，逆转了辰土。
　　刚刚他扩张冥府，逆转死生，也是靠着这条大道。
　　而现在，他俨然将这条大道催动到了极致，甚至隐约已经将其燃烧了起来，无止境地榨取其中伟力。
　　大道只是工具。
　　登临彼岸之前，这是重要的根基，但是登临彼岸之后，工具就没有意义了，所以没有必要故作怜惜。
　　要的就是竭泽而渔！
　　‘倾尽伟力，将玄妙运转到极致，托举我前往那极致的顶点……！’
　　【昂霄】掐定法诀。
　　这一刻，他不是道主。
　　然而在【曲直】大道玄妙，【谕听命】的加持下，这道“是非”被他逆转了方位，变成了他是道主！
　　这不同于【铭天章】的修改逻辑。
　　因为【铭天章】影响范围过大，能改的东西太多，所以在这种事情上反而不如集中一点的【曲直】。
　　霎时间，玄光绽放。
　　【昂霄】脚下的大道顷刻枯萎，崩裂，最后托举起了一道无垠幻彩，朝着冥府核心的方向奋力跃去！
　　然而也就是在这时。
　　“锵锵！”
　　没有任何征兆，五十年前曾经响彻光海的剑鸣声，此刻再度传荡开，径直朝着【昂霄】的方向斩来！
　　终于有道主出手了！


第八百二十三章 友军有难？不动如山！
　　这一刻，剑鸣声直入冥府。
　　然而由于冥府的体量，以及特殊的位格，原本足以影响整个光海的剑鸣，落入冥府之后衰弱了不少。
　　不过这种衰弱是基于道主层面的。
　　而哪怕再衰弱，这种道主级的伟力对于金丹真君而言依旧是降维打击，再强的真君也是暴毙的结局！
　　眼看剑鸣落下，就要直接斩杀【昂霄】。
　　霎时间，【昂霄】周围的空间陡然变得虚幻了起来，身形在跃向冥府核心的路上留下了模糊的残影。
　　这一道残影和【昂霄】本人割裂，是【昂霄】在终极一跃时的一个微小刹那，如今却被凭空切割了出来，形成了全新的历史，仿佛一张图卷，就这样将所有剑鸣声吞纳，二者同时消弭于无形。
　　甚至不仅如此。
　　随着【昂霄】越来越接近冥府核心，他的行进路上，不断有新的刹那时光被一股伟力凭空切割出来。
　　每一道时光，都是一副画卷。
　　无数画卷拼凑在一起，就这样将【昂霄】牢牢护在了中间，层层叠叠，如城墙一般替他阻挡着外力。
　　然而异象仍未结束。
　　就在这些时光画卷出现的同时，剑鸣声也陡然高亢了数倍，从各个方向发起侵袭，试图突破其防线。
　　奈何时光是无限的，可以永无止境地拆分，无论剑鸣如何激昂，时光画卷依旧源源不断地浮现而出，将其吞没，二者谁也奈何不了谁，你杀去多少我就衍生多少，就这样陷入诡异的僵持状态。
　　‘剑君，世尊！’
　　【昂霄】心中明白，前者是剑阁道主昔日的尊号，自己是圣宗真君，这位道主出手可谓是情理之中。
　　而世尊也没有让他失望。
　　当然，双方真要打起来的话，世尊肯定是不如剑阁道主的，但是尴尬的地方就在于——这里是冥府。
　　最远离彼岸的地方。
　　在这情况下，哪怕双方在体量上有高下之分，可出力却有极限，因此最终达成的效果反而相差无几。
　　这就像是一座池塘和一座湖泊，毫无疑问是湖泊更加宽广，然而二者能够往外取水的工具却是制式相同的水龙头，如此一来，哪怕后者的体量再大，能抽出的水就那么多，双方也只能持平了。
　　然而就在这时。
　　穹天之上，第三道异象出现，那是一束光芒，源自江东，就这样势如破竹地攻入冥府，照落了下来。
　　光芒之中，无穷符箓涌现。
　　成堆的符箓汇作字句，这些都是江东道庭，【仙国道律】的条纹，如今却是坍缩，汇作了一束法光。
　　‘苍昊！’
　　【昂霄】的眼底一片冰冷，心中叫出了道庭道主的尊号，却没有念出，只是更加集中精力跃向冥府。
　　与此同时，剑鸣声和时光画卷彼此牵制，却是再无力阻挡【仙国道律】所化的法光照射向【昂霄】。
　　可最后，这道法光依旧被挡住了。
　　“哗哗哗！”
　　剧烈的海浪翻涌声从虚无中涌现，化作一道道金色波纹，层层叠叠，就这样阻挡在了法光的正前方。
　　这和【大海水】不同，没有任何繁育玄妙，有的只是最纯粹的厚重——波纹和海浪只是表象，其内核是无穷无尽的浩瀚法力，此刻奔涌而出，化作毁灭的风浪，和那无垠法光轰然对撞了起来！
　　‘法力道道主！’
　　【昂霄】心中惊喜，却也露出了几分意料之中的神色——在他的计划之中，这位道主确实该出手的。
　　原因很简单：
　　‘我求的是冥府，不占据彼岸名额，所以我对他们无害。’
　　‘而在这个基础上，我成为道主如果加入他们，毫无疑问可以帮助他们填补和仙枢四狗之间的差距。’
　　‘有利而无害，不帮我帮谁？’
　　或许是因为已经舍弃了一切，不成功便成仁，【昂霄】此刻的思考都大胆了许多，什么话都敢想了。
　　‘过半了！’
　　这一刻，在通往冥府核心的无垠黑暗之上，【昂霄】已然跃过了一半距离，全身位格都在极尽下坠。
　　这种下坠几乎将他化作了一个位格黑洞，甚至让在他周围颤抖的四位道主的伟力都因此衰弱了不少。
　　然而【昂霄】并没有因此而大意。
　　不如说，越是接近成功，才越危险……因为那样一来，他作为人材也越接近成熟，越有可能被收割！
　　‘你会出手吗？’
　　【昂霄】心中思绪急转：‘祖师爷……一直以来都是你在扶持我，证【大林木】若不是你我也做不到。’
　　‘你会收割我吗？’
　　距离更近了。
　　二分之一的间距缩短到了三分之一，【昂霄】甚至隐约感应到了冥府对他的呼唤，在欢迎他的进入。
　　至于之前的些许摩擦，比起让冥府扩张到整个虚瞑光海的功绩只是小事，当然，如果没有就更好了……想到这里，【昂霄】又暗骂了一声那个将自己赶出冥府的小畜生，说起来他怎么还不出世……
　　‘……嗯？不好！’
　　霎时间，原本思绪涣散的【昂霄】猛然惊醒过来，脸色也无比难看，意识到了刚刚究竟发生了什么。
　　圣宗祖师爷！
　　不同于前四位道主，这一次出现的伟力依旧如往日般渺无踪迹，却比其他四位道主更加的霸道强硬。
　　因为它推动的是形而上的存在。
　　非因果，非未来，而是【变数】。
　　事物的发展变化，因果未来，这些都是变数，如同一张白纸。
　　然而此刻，有人提笔，在白纸上轻描淡写地留下了一道墨迹，唯有这道墨迹是再也无法改变的东西。
　　此为【定数】。
　　因此这是无法再被改写的结局，早已注定的收尾——【昂霄】求元婴失败，身死陨落，道填冥府！
　　‘老不死！你真的想杀我！！！’
　　电光石火之间，【昂霄】已然通过因果大网算出了【定数】的内容，圣宗祖师爷也没有想过隐瞒他。
　　何况早已注定的事情，何须隐瞒？
　　说要杀你，你就该死！
　　【昂霄】心中明白，这道【定数】不是可以钻空子的东西，也不是所谓改个名字就可以与我无关的。
　　它必然发生！也必须发生！
　　哪怕有亿万分之一的概率，自己逃过了这段定数，那也只会有一个结果——被整个虚瞑光海所排斥。
　　因为你怎么可能跳出定数呢？
　　如果你真的跳出去了，那只能说明你就不该存在。
　　‘结果……我会死！’
　　此刻，【昂霄】心情沉重到了极点，要么顺从定数的指引，要么死，圣宗祖师爷没有给第二个选择！
　　想到这里，他更气了，差点吐血。
　　‘那个畜生呢！怎么还不出世？’
　　【昂霄】早就知道圣宗老不死难搞，这才特地去找了吕阳，为的就是让吕阳吸引圣宗老不死的仇恨。
　　毕竟法身道无疑比冥府更关键。
　　可直到现在，对方依旧没有出世，仿佛人间蒸发了一样！
　　不是，队友呢？
　　……
　　此刻，【养生主】内的吕阳看得如痴如醉。
　　因为道主出手，洞穿冥府的缘故，此刻的他终于看见了【昂霄】，也发现了这一刻对方所处的状态。
　　“终于看清了……”
　　他所有的心神都沉浸在了分析【昂霄】的环境，求元婴的方式，以及各方道主展现的通天玄妙之上。
　　什么？【昂霄】的死活？
　　关我屁事！
　　和下辈子的我去说吧！
　　还是那句话，出去是不可能出去的……友军有难？那我更要不动如山了！


第八百二十四章 灭世再重来！
　　吕阳始终没有任何动作。
　　而另一边，【昂霄】的周身已经浮现出了一道道光彩，而每一道光彩都是一道法术，试图扭转颓势。
　　法术道道主！
　　比起法力道道主，法术道道主的手段显然要更加精妙，也更加多变，各种意象玄妙几乎是信手拈来。
　　而在他的加持下，【昂霄】身上的【定数】竟真的出现了些许动摇，然而当他试图彻底改变【定数】的时候，这些法术光彩又瞬间泯灭——达成【定数】的过程可以被影响，但结果无可动摇。
　　到此为止了？
　　【昂霄】没有放弃，而是选择从本就所剩不多的【曲直】大道中精打细算，勉强又抽出了几分玄妙。
　　‘【谕听命】！’
　　他的指尖弥漫光彩，却不是对外，而是对自身……下一秒，他的生机被逆转，顷刻间死气冲霄而起。
　　【昂霄】死了！
　　不过不是真正的死亡，而是逆转了自身的死生之理，在某种程度上达成了【定数】的其中一个条件。
　　身死陨落。
　　如此一来，原本如锁链般将他束缚的【定数】稍微缓了缓，然而还是那句话——被影响的只是过程。
　　结果不会被改变。
　　‘帝牟尼！！！’
　　【昂霄】放声大吼，道音滚滚，这是世尊的真名，此刻赫然引动了【苦海】之上，彼岸传来的响应。
　　下一刹，世尊出手了。
　　【昂霄】喊出他的真名，加剧了自身和他的因果联系，对他而言就像是把水龙头的规格提升了一档。
　　因此他可以提升出力了！
　　紧接着，就见世尊没有丝毫犹豫，一边继续用时光画卷挡住剑阁道主，一边将视线投向了净土方向。
　　几乎同时，净土的一座庙宇内，吕阳这一世的本体，被改造成命形身的元屠陡然睁开了双眼，一身气机尽显无遗，赫然已经是筑基圆满，而在他的掌心，一枚因果流转的果位正在他掌心沉浮。
　　【城头土】！
　　“……阿弥陀佛。”元屠低声诵念。
　　几乎同时，宝莲伏藏菩萨，宝瓶水月菩萨，大势至菩萨，甚至还有投靠了净土的玄鼋大圣全部低头。
　　“阿弥陀佛！”
　　隆隆禅唱声轰然回荡：“善哉，善哉，今末法将至，我佛慈悲，特重降生阎浮提世界，再渡世人！”
　　佛音未落，元屠的一身气机轰然暴涨，竟然没有行使任何法仪，瞬间就引动手中【城头土】的响应，随后相合，踏破了金丹门槛，仿佛这不是求金，而是陨落的真君转世归来，重登金位一般！
　　紧接着，净土菩萨们齐齐汇聚。
　　【城头土】，【杨柳木】，【松柏木】，【钗钏金】，【霹雳火】，五道果位就这样以元屠为中心显化而出。
　　“可惜……少了一道水。”
　　元屠此刻目光明亮，若有所思地看了一眼海外：“那头小龙……逃了么，【天人残识】？却是来不及了。”
　　“也罢。”
　　收回视线，元屠郑重地将手里的【城头土】举起，其他四道果位与之呼应，浩荡佛光一层层地叠加。
　　一道果位，便是一层。
　　转瞬间，五道果位就堆彻出了一座浮屠宝塔，【城头土】高居塔顶，映照大千，周围浮现无数身影。
　　几乎同时，江西之地，有无数禅师，罗汉，比丘，沙弥喜极而泣，一个个端坐在地，面上浮现出大喜乐，大觉悟，就这样口诵佛号，然后在佛光中燃烧殆尽，无穷因果尽数向着元屠汇聚而来。
　　【地上佛国】！
　　此刻，虚瞑光海，天府方向，位于第九层的灵台也顷刻觉醒，而后直接抛下司祟残魂，来到了仙枢。
　　眨眼间，灵台就融入了佛国内。
　　这一融入，犹如画龙点睛，瞬间就将【地上佛国】的位格拔高到了极致，悍然冲破了大真君的极限！
　　不过却不是元婴。
　　因为少了一道水行果位，【地上佛国】没有圆满……不过即便如此，此刻它的位格也无限接近彼岸了。
　　紧接着，【城头土】催动！
　　至尊果位玄妙——【执古今】！
　　霎时间，以净土为中心，整个仙枢，乃至虚瞑光海，亿万界天仿佛都扭曲了，因果大网也陷入紊乱。
　　因果被拨动了。
　　这一刻，所有能观测到这一战的金丹真君都屏住了呼吸，甚至不需要推算，因果大网就给出了答案：
　　“这其实不是【昂霄】的本体。”
　　“而是【昂霄】的【报世法外身】，之前显露的【报世法外身】实际上是本体，假死后潜藏到现在。”
　　“如今真正的【昂霄】状态圆满，随时可以再求元婴……”
　　改因，易果！
　　【养生主】内，吕阳眼珠子都快炸开了，旁边的牧长生更是早已自戳双眼，不敢再去观测这场大战。
　　与此同时，冥府内的【昂霄】也终于迎来了尾声，由于世尊的疏忽，剑鸣声穿透了时光画卷的阻碍，将其直接斩杀，普天上下，所有和【昂霄蔽日真君】相关的因果都消失了，他已必死无疑！
　　然而下一秒，新的人影出现了。
　　那是一位容貌俊朗，目如朗星的青年道人，不再有朦胧雾气遮掩，意气风发，带着强烈的昂扬气象。
　　“昔日因，今日果……凌霄，你好自为之。”
　　青年耳边，飘渺的声音飞快远去，与此同时，原本一直阻拦剑阁道主的世尊也迅速收回了所有伟力。
　　“哈哈哈！”
　　青年顿时放声大笑，【昂霄】死了，死得很通透，然而他的最后底牌，终究还是在这一刻有了作用。
　　‘不枉我昔年将真名，尊号都转存在了世尊那里！’
　　‘再来一次！’
　　电光火石之间，青年已然调动所有伟力，燃烧识海，法身，法力，大道，向着冥府的核心疯狂扑去。
　　没有人能阻拦了！
　　这一刹那就是最后的机会，下一刹，剑阁道主就会重新出剑，圣宗祖师爷也会再写下新的【定数】。
　　然而唯独在这一刹，他是自由的！
　　比仙枢的真君，比虚瞑光海的任何真君，都要自由！
　　霎时间，夺目的光芒从冥府最核心轰然绽放，青年就这样在光芒中融化，扭曲，化作更高渺的存在。
　　然后——崩溃。
　　青年就这样凝固在了他人生中最灿烂的时刻，爆发的冥府之光也随之停滞，唯有一道难以置信的残音传出：
　　“怎么可能……冥府……已经有主了……？”
　　轰隆隆！
　　下一秒，光芒破碎，随着青年的入主，某个一直盘踞在冥府核心的事物终于破碎，化为了一片虚无。
　　它毁灭了，却也粉碎了青年的意识。
　　或者换个说法，青年谋划无数年，入主冥府的行动本身，其实就是为了破坏掉冥府核心的那个事物！
　　因此没有丝毫的停顿，刚刚还在缠斗的诸位道主瞬间握手言和，不约而同地朝着终于彻底敞开，不再排斥他们进入的【冥府】伸出了大手！试图将那沉入现实之下的冥府维度重新拖拽进现世！
　　这一次，不再只是从彼岸降下伟力，真身不动了。
　　放眼望去，赫然是几位道主真正意义上从彼岸降维，不惜自损修为，也要将冥府从现世之下拔出来！
　　“……”
　　万籁俱寂。
　　本就已经覆盖虚瞑光海的冥府，此刻被抓出现世，几乎瞬间就将现世吞没，一应众生因此走向末路。
　　唯有真君才残留了下来。
　　然而即便如此，那些直视了道主真身大手的金丹真君，也在癫狂之中被撑破了识海，同步走向死亡。
　　包括吕阳。
　　“百世书——！！！”
　　光海寂灭，万象皆空，唯有一声呼喊响彻，瞬间引来了所有道主的视线，却还不等祂们有所反应，就被一并抹去，化为了虚无。


第八百二十五章 昂霄的一线生机
　　无垠的黑暗之地。
　　渊面上，吕阳猛然睁开双眼，然而就是这一个动作，他的双眼眼球就轰然爆开，化作了两个黑窟窿。
　　血泪滚落。
　　紧接着，肉眼可见的裂纹就以他的双眼为中心，迅速蔓延向了全身上下，仿佛一件即将破碎的瓷器。
　　这种状态持续了很长时间，随后裂纹才停止了扩散，没有真的让他就此炸开，又过了一段时间，裂纹慢慢弥合，紧接着，脸上的两个黑窟窿重新凝聚血肉，化作一双明亮的招子塞进了眼眶内。
　　“呼……！”
　　直到这时，吕阳才终于吐出了重开后的第一口气，脑海中下意识地回想起了重开前看到的最后一幕——
　　“……是什么来着？”
　　吕阳皱起了眉头，他还记得发生了什么，诸位道主自损修为，真身从彼岸出手，试图将冥府拔出来。
　　可具体情况呢？
　　道主们的大手长什么样子？有什么特征？玄妙是什么？这些信息却仿佛从未存在过一般想不起来。
　　“这未免太夸张了吧？”
　　吕阳咽了咽口水。
　　修行至今，靠着与生俱来的天赋和努力，他也算是修士中的佼佼者了，本以为怎么说也该是个角儿。
　　可实际上呢？
　　他居然连直视道主的能力都没有！
　　“不，不止是我，就连金丹后期的诸位大真君也是如此……或许比我好一点，但其实好得也很有限。”
　　回想起重开前的那一道灭世场景，吕阳的眼角顿时抽搐起来：“道主灭世，应该不是故意所为，单纯是为了拿出冥府，真身下界之后的副作用……只不过道主不在乎，所以才会变成那个样子。”
　　“【昂霄】这是捅了大篓子啊……”
　　他敢笃定，正常剧本下的千年大劫绝对不是这个模样，而应该是一场持续千年以上的漫长大战才对。
　　真君为子，道主对弈。
　　说白了，就是文斗，道主之间和气生财，只要坐看真君兑子即可……然而【昂霄】却掀翻了这盘棋。
　　他逼迫道主们下场，将文斗变成了武斗，结果就是所有道主都丢了体面，间接造成了最后的灭世结果，如此看来，也难怪元婴道主从来没有真身下凡过，尼玛看一眼就会爆炸，这谁受得了啊？
　　想到这里，吕阳又拍了拍胸口。
　　如果不是现在还处于重开前的待机状态，他都要将萧皇后拉出来压压惊了，刚刚的重开实在是吓人。
　　这还不是最吓人的。
　　最吓人的是【昂霄】的求道结果，虽然没有看到全部过程，但看个结尾也可以大致猜出其中关键了。
　　“那老鬼……是被算计了啊。”
　　“冥府居然是有主的？”
　　思索片刻后，吕阳又摇了摇头：“不对，不是有主，应该是残念吧，反正最后和那老鬼同归于尽了。”
　　“说到底，无论是圣宗老不死培养他，亦或是世尊扶持他，其实都是在促使他自己去求冥府，让他一头撞在冥府核心上，和那道残念同归于尽，继而让冥府门户大开，道主们好下场收拾残局……”
　　简直令人心寒。
　　“【昂霄】道心圆满，他是不会被影响思维的……换而言之，他是真的发自内心地认为冥府可以去求。”
　　“事实上，可以吗？”
　　吕阳陷入了漫长的沉思之中，回顾起了自己看到的一切，最后得出了结论：“可以的，他没判断错。”
　　【昂霄】是对的。
　　冥府确实可以求，也确实有希望踏足道主，唯一的问题在于他压根没有想到冥府居然已经有主人了。
　　“这也正常，冥府有主，这个主人应该就是当年将冥府空证出来的大能了，可对方当初是被道主们击杀的，正常人谁会想到他还能留下残念？道主出手啊，死得干干净净，渣都没留下才合理！”
　　“这就是【昂霄】的漏算。”
　　“从头到尾，圣宗老不死恐怕都没有欺骗过他，否则以那老鬼的谨慎，应该不至于发现不了有问题。”
　　“圣宗老不死只隐瞒了一件事。”
　　“那就是冥府有主……这才是最高明的谎言，根本不需要欺骗，只要选择性地说真话就能达成目的。”
　　“畜生啊！”
　　吕阳忍不住骂了一声，替【昂霄】感到不值，什么天下第一真君，在道主眼里恐怕只是冥府的钥匙！
　　此乃非战之罪。
　　‘说到底，还是下修看不清大局，井底之蛙难明天之广大，没有上修视角，自然是被坑了也不知道！’
　　‘可想要有上修的视角，就必须成为上修，可下修要成为上修，就必须先有上修视角，简直就是一个悖论，除非能找到一个对你特别友好，真心愿意助你的上修，可是这破地方哪会有这种人！’
　　完全就是一个死局！
　　吕阳的神色越想越难看，倒不是心疼【昂霄】的结局，主要是他一直都将【昂霄】视作修行的标杆。
　　包括求元婴也是。
　　他就等着抄【昂霄】作业呢！
　　然而现在【昂霄】失败了，而且失败得无比凄惨，其毕生的追求在道主眼中不过是一场可笑的闹剧。
　　这特么他还能抄谁？
　　想到这里，吕阳的神色愈发迷茫，道主在上，道主在上……当真就无路可走了？求道只是镜花水月？
　　“绝不可能！”
　　吕阳深吸一口气，再度回忆起了【昂霄】最后的冲关过程，不知过了多久，他的眼底终于浮现亮光：
　　“等等……对了！”
　　“不是没有生机！还是有机会的！”
　　“如果【昂霄】求冥府的结果无论如何都不会改变的话，那为什么各位道主还要不惜代价去阻止他？”
　　“圣宗祖师爷都出手了！”
　　“如果【昂霄】必败无疑，那直接坐看他在冥府前面撞个头破血流不就行了吗。”
　　“何必出手呢？”
　　吕阳的眼神愈发明亮，抓住了最关键的线索：
　　“因为【昂霄】还藏着底牌，应该是和世尊达成了什么交易，具体效果应该是在死后可以复活一次。”
　　“如果诸位道主没有拦路的话，他哪怕真的在冥府前撞了个头破血流，和冥府核心的残念同归于尽，也可以复活一次，然后再次冲击冥府……如果是这样的话，他应该是可以成功掌控冥府的！”
　　所以道主才出手了！
　　道主出手，不是为了阻止【昂霄】求冥府，而是为了消耗掉【昂霄】的复活次数……这才是关键所在！
　　而如果从这个角度考虑的话——
　　“这一次，世尊恐怕是真的没有坏心思的。”
　　“因为【昂霄】的复活次数明显掌握在他的手里，以世尊的处境，他也确实很需要道主层次的盟友。”
　　“奈何圣宗祖师爷出手了。”
　　“那一道【定数】让【昂霄】和世尊都无法解决，最后只能消耗了复活次数，这才是真正的胜负手！”
　　从这方面可以总结出两点：
　　其一，算计【昂霄】的人，肯定是圣宗的老不死。其二，世尊应该确实是站在【昂霄】这边的道主。
　　至于最后出手抢夺冥府，这也正常，人死如灯灭，【昂霄】人都死了，世尊自然不可能再管其他，先抢了好处再说，最多就是因为他弱于其他道主，所以抢到的份额不多，只能说是不亏罢了。
　　想到这里，吕阳深深吐出了一口气，如释重负。
　　结论已经有了：
　　‘求冥府不是死局！’
　　‘要么【昂霄】在圣宗老不死不知道的情况下再多一条命，要么想办法解决圣宗老不死的【定数】。’
　　无论选哪一种，至少都有一线生机！


第八百二十六章 什么叫惊喜？
　　【请选择重开锚点】
　　看着面板上浮现的字迹，吕阳面露沉思之色，毕竟他现在一共有三个重开锚点，自然需要慎重选择。
　　初始锚点，炼气修为。
　　第一锚点，筑基中期+金丹道身。
　　第二锚点，【天上火】真君。
　　三者各有各的好处，如果选第二锚点，那他将会有一个绝佳的机会用【宝命全形经】侵吞【天上火】。
　　至尊果位还是很诱人的。
　　不过再三思虑之后，吕阳还是放弃了这个想法：‘没必要，毕竟这一次重开我肯定是要选择修为的。’
　　‘而我目前已经侵吞了【覆灯火】，虽然不是不能再吞一个【天上火】，但那样一来就会让我掌控的火行果位过于强大，虽然可以提升我的战力，但是实际上对我的修为增长并没有多大的用处。’
　　这一点很容易理解。
　　他如今四行俱全，就差木行，只要能找到一个木行果位吞了，立刻就可以凭借法身道晋升金丹后期。
　　可是【天上火】呢？
　　就算是至尊果位，吃了【天上火】，他依旧只有四行，哪怕在金丹中期的战力再强，也不是大真君。
　　‘更何况【天上火】那一世其实很危险。’
　　‘因为当时的我八成已经被圣宗老不死看在眼里了，如果突兀地展现出法身道修为，和找死没区别。’
　　想到这里，吕阳跳过了第二锚点。
　　‘第一锚点，也就是上一世我选的锚点，虽然不是不行，但那个时间点的我也都被净土看在眼里了。’
　　‘当然我也和上一世那样选择切割。’
　　‘可此番重开，我是打算侵吞【石榴木】，凑齐五行的，一旦切割，我又得从头找人炼制命形身了。’
　　问题在于找谁呢？
　　补天峰主陈太合？也行，不过吕阳觉得他可能没那个能力求金，选他的话很有可能竹篮打水一场空。
　　‘于其找人，还不如我自己上，不就是求【石榴木】么，我本就对这道果位有道行，至于求金用的功法，我也有现成的补天真经，还不如继续将我本体炼制成命形身，然后设法让本体求金呢。’
　　从这点考虑，第一锚点也不行。
　　因为第一锚点的他已经是修【城头土】的筑基真人了，不可能再去转修【石榴木】，只能选择放弃。
　　‘可是初始锚点……’
　　吕阳眉头紧皱，初始锚点在他心中很重要，一般而言如果他选择这个锚点重开，都不会以修为为主。
　　然而这一次不同。
　　毕竟这一次他的收获实在太大了，大到只有选择修为才可以将其全部打包带走，选其他的都是纯亏。
　　“……有了。”
　　陡然间，吕阳目光一亮，看向了自己的第一锚点，心中生出了一个颇为大胆的想法，脸上露出笑容。
　　随后他便做出了决定，高声道：
　　“前往初始锚点！”
　　话音未落，眼前的黑暗就翻涌了起来，如同书页翻动，随后就见一道阳光穿破黑夜照入了他的瞳孔。
　　……
　　【你因为直视道主真身而亡，临死前引来了道主的注视，可即便贵为道主，也搞不明白你临死前在鬼叫什么，只不过因为你喊得太有气势了，又和某些道主有过节，所以才让祂们看了你一眼。】
　　【当前百世书残留页数：88】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　埋葬在遥远记忆的声音在耳边响起，也让吕阳有些恍惚，看向了站在台上分配入门弟子的黑衣道人。
　　‘刘师兄……’
　　自己迄今为止最大的机缘之一，作为正道旗前身的万灵幡，就是这位师兄在临死前好心送给自己的。
　　吕阳感慨了一阵，过往的记忆蜂拥而至，这种周围都是人材的环境让他感觉到了前所未有的安全感。
　　还得是鱼塘得劲啊！
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　看着眼前的面板，吕阳没有着急选择，而是果断在心中默念：“将此时此刻，设定为我的第三锚点。”
　　当初突破金丹的时候，【百世书】奖励了他两个锚点，其中一个成为了如今的第二锚点，就在他证就【天上火】的时候，还剩下一个他一直没有用，如今终于下定决心，将这个锚点放到了现在。
　　很快，新的锚点浮现。
　　‘这个时候的我还没有正式做出选择，所以修为也还是练气，这样就可以保证初始锚点的纯粹性了。’
　　有过去的经验在，吕阳心中笃定。
　　这么操作是没问题的。
　　不仅没有问题，甚至还可以卡出一个相当离谱的BUG：那就是此刻的他，其实还停留在选择阶段。
　　那如果他未来再度在这一刻重开呢？
　　重开原本就会有一个选择界面，而他现在已经有一个选择界面了……如此一来，他是不是能选两次？
　　‘搞不好，是可以的！’
　　‘只是其中一次的选项固定了，那就是以我上一世为基准，但我完全可以舍弃一切，选择觉醒天赋！’
　　简而言之，以后只要自己选择第三锚点重开，就会有两次选择的机会，其中一次完全能用在天赋上！
　　‘以我上一世的经历，要是选天赋，必然能抽出上乘的天赋！’
　　‘就算抽不出，多重开几次，凑几个金色天赋，到时候再用天赋整合功能，刷出一个彩色天赋也行。’
　　当然，那是下次重开的事情了。
　　这一次还是要选修为的，不过吕阳没有着急，而是决定先舒缓一下紧张的心情，修行劳逸结合一下。
　　第一步，被分到合欢殿。
　　第二步，超过玉素真。
　　做完这一切后，他才点击面板上的修为选项，顷刻间，一股沛然无匹的伟力便自他的体内浮现而出。
　　“呼……！”
　　吕阳长舒一口气，然而还没等他缓过劲来呢，一道他差点就忘记了的声音就在识海内幽幽传荡开来：
　　“道友……你就不管我了？”
　　卧槽，谁……哦，是司祟残念啊。
　　吕阳心中一动，面上却没有丝毫波动，当即心中笑道：“怎么会，我这不是笃定了道友不会有事么！”
　　——此乃谎言。
　　事实上，自从在伏妖真人身上看到巨坑后，吕阳已经基本舍弃元屠了，自然也没想着去管司祟残念。
　　不过现在看来，司祟残念虽然躲在元屠的识海里，但最后绑定的看来还是他，所以此番选择修为后，他也跟着一起被带了过来，可惜这就是一道残念，连如何证元婴都不知道，没啥利用价值……
　　“道友还记得我就好。”
　　识海内，只见身影虚幻的司祟残念苦笑一声：“不过在下此番也幸不辱命，给道友准备了一份惊喜。”
　　“……什么？”吕阳闻言一愣。
　　下一秒，他就看到司祟残念伸手入怀，而后取出了一团极为微弱，但却带着因果环绕的明黄色光芒。
　　吕阳顿时愣住了。
　　以他的修为，当然不可能认错这一团明黄色光芒是什么……这是意象！而且还是【城头土】的意象！
　　“司祟！我的好兄弟！我就知道你是靠谱的！”
　　霎时间，吕阳整个人都激动了起来，一把就攥住了司祟残念的手，用力摇晃起来，眼神充满了热切。
　　什么叫惊喜？
　　这特么就是惊喜啊！


第八百二十七章 这一世，主修补天！
　　【城头土】的意象！
　　这玩意儿他上一世本来都放弃了，毕竟世尊实在是看得太紧了，只想着未来修为更高了再去找机会。
　　没想到司祟残念居然给了他这么大一个惊喜。
　　“怎么弄到的？”
　　“侥幸。”
　　面对吕阳的询问，司祟残念笑了笑：“当时我潜藏在元屠的识海之中，突然那个秃驴就过来附身了。”
　　“然后在那个秃驴的操纵下，原本就已经筑基圆满的元屠开始求金，顺利成功，基本没什么悬念，所幸他似乎忙于其他事情，对元屠并没有太过关注，这才让我伺机偷偷截取了一道意象出来。”
　　“可惜就是不多……”
　　“够了够了！”
　　吕阳一脸兴奋，这一道【城头土】的意象完全可以用于重炼黄庭，这样第三道至尊果位意象就有了。
　　当真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村！
　　至于重炼黄庭所需要的道行，吕阳也信心十足，毕竟元屠上一世一直都被他用【徒为师表】绑定着。
　　因此当元屠求金成功，证了【城头土】的时候，他也立刻得到了【徒为师表】的反馈，同步了所有道行……非要说有什么可惜的，就是最后【地上佛国】的加持，并没有被【徒为师表】认证。
　　“是因为【地上佛国】是假持吗？”
　　“元屠靠着【地上佛国】，一瞬间展现出的位格甚至超越了大真君，但我并没有因此得到巨量反馈。”
　　吕阳得到的道行，仅止于金丹初期。
　　不过很快他也不贪，很快调整好了情绪，毕竟这一世他的收获已经很多了，也不缺那点三瓜两枣的。
　　“事不宜迟，立刻开始炼制！”
　　下一秒，吕阳便将【城头土】意象抓在了手中，接着又取出黄庭，二话不说就将二者熔炼在了一处。
　　‘黄庭原本是洞天所化，和【天上火】关系密切，然而这一次重炼过后，它的根基就会被更改为【城头土】，和【天上火】断开联系，下一次如果再想用它来掌控【天上火】，恐怕是不可能了。’
　　不过此事有利也有弊，不能一概而论。
　　很快，随着【城头土】意象渐渐融入黄庭，这件真宝也终于重新定型，化为一枚宝珠落在吕阳掌心。
　　放眼望去，似有无穷光纹弥漫开。
　　这些光纹如同蛛网，以黄庭为中心铺展，没入虚空，散发着因果玄奇的神妙气机，直叫人目不转睛。
　　见到这一幕，吕阳当即掐定法诀，道了一声：
　　“执古定今，改因易果……着！”
　　话音落下，手中的宝珠立刻升起道道金光，珠内更是光影变幻，紧接着浮现出了琼楼玉宇人山人海。
　　“这是……！”
　　吕阳直勾勾地看着黄庭内的景象，目光明亮，只因此刻出现在黄庭内的，赫然是一座被微缩了无数倍的袖珍版接天云海，其中有无数人影交错，他甚至一眼就看到了此刻自己所在的外门洞府！
　　洞府外，赫然站着一人。
　　‘是刘信！’
　　‘黄庭内的光景，和外界的光景似乎重叠了！是因果映照吗？’
　　吕阳看着黄庭内的光景，突然生出了明悟，随后掐定法诀，对着黄庭内的刘信光影轻轻拨弄了一下。
　　让他离开了。
　　霎时间，吕阳清楚感应到了因果的变动，随后就看见此刻正蹲守在自己洞府外的刘信突然眨了眨眼。
　　看着玉素真带着那位外门弟子进入洞府后，他就一直蹲在门口，准备等胜利者出来后将其带走，传授功法，好将其炼成【先天一炁】，助自己突破……然而现在，他心中突然生出了另一个念头：
　　‘这么做会不会太明目张胆了？’
　　‘虽然不太可能暴露，但以防万一，要不这次还是算了，毕竟我上一笔买卖才刚做完还不到三个月。’
　　‘嗯……先算了吧。’
　　刘信很快说服了自己，没有丝毫怀疑，就这样离开了洞府，原本既定的因果也因此偏向了新的方向。
　　洞府内，吕阳见状目光大亮。
　　‘好神妙！’
　　再度看向手里的黄庭，他已经明白此宝的用法了，以因果照见一地，随后此地因果变化皆可在掌握！
　　事实上，刚刚如果他想要杀刘信的话，只要直接掐灭对方在黄庭内的身影，那刘信立刻就会暴毙而亡，至于暴毙的原因，只要他想，怎么编都可以，就算是路上踩到石头，摔倒磕破脑门都行！
　　甚至这都算是小手段了。
　　真正厉害的手段是将刘信掐灭以后，直接除灭他的因果，让他就这样在接天云海内悄无声息地消失。
　　从此以后，不会再有人记得他。
　　他的人际关系会被嫁接到其他人身上。
　　甚至就算是一些书面上的记录，真实留下过的痕迹也会因此被扭曲，篡改，让人无法联系到他身上。
　　简而言之就是——社会性死亡。
　　‘歹毒，但好用。’吕阳心中评价。
　　这种击杀才是最纯粹的，不仅人杀了，还抹除了他的一切存在痕迹，当真是渣都不会给人剩下丁点。
　　当然，这种手段并非全无限制。
　　“以我目前的修为，用这种方法最多也就是杀筑基真人了，金丹真君的因果绝不是我可以抹除掉的。”
　　毕竟黄庭只是承接了一部分的【城头土】意象，并非真正的至尊果位，而吕阳的修为也没有高到能和金丹真君拉开质的差距，换成世尊下凡，亲自执掌【城头土】，那说不定还有操作的可能。
　　沉思片刻后，吕阳收起了黄庭。
　　如此一来，他就只差了水行至尊和木行至尊的果位意象，就可以正式凑齐五行至尊果位意象空证了。
　　其中木行至尊自然是【大林木】。
　　问题在于水行，虽然选择【天河水】的话肯定会轻松很多，但【大海水】才是真正可堪一用的至尊。
　　‘还是【大海水】吧。’
　　‘【天河水】配不上至尊位，如果用它的意象，恐怕反而会让水行有缺，导致整个五行循环不圆满。’
　　何况他已经结算了老龙君的金性。
　　只要花些时间整理，迟早能抽出【大海水】的相关道行，届时再寻【大海水】的意象也能方便许多。
　　当然，这些都是后话。
　　‘比起那些，我这一世的当务之急还是侵吞木行果位，法身道五行圆满，这方面【石榴木】最适合。’
　　一来，是因为其他木行果位都有主了。
　　【大林木】，【桑柘木】，【松柏木】，【杨柳木】，【平地木】全都有真君在位，不是不能抢，但动静就太大了。
　　而可以的话，吕阳这一世想要低调点。
　　二来，则是他手里不仅有【石榴木】的道行，甚至还有能与之对应的上乘功法——那就是补天真经！
　　不要误会了啊，双修不双修的无所谓，主要还是觉得【石榴木】最好。
　　总而言之——
　　“这一世，我要主修补天真经，把精力放在双修上！”


第八百二十八章 初代峰主，补天缺！
　　虽然决定了要主修补天真经，但吕阳是没有任何私念的，完全是出于道途上的考虑，不得不这么做。
　　‘说起来，补天真经其实早就落伍了。’
　　遥想当年，自己还是筑基的时候，补天真经那可是一大利器，陈信安父子俩更是他麾下的两员大将。
　　遇上男修，不听话的，基本都是他们上去拷问。
　　当然，自己也不是那种不讲理的人，知道全让他们拷问的话太辛苦，所以平时也会替他们分担工作。
　　比如女修，一般都是自己上的。
　　可惜，随着自己突破金丹，对手也全部上升到真君层面后，只能对筑基使用的补天真经就被淘汰了。
　　‘不过严格来说，补天真经是不应该止步于筑基的，毕竟初代补天峰主起步也是一位大真君，他留下的功法到金丹就没用了？这可不太符合初代峰主的身份，十有八九是传承时故意藏了一手。’
　　想到这里，吕阳站起身子。
　　此刻，他想起了自己上一世探秘补天峰时的收获，在补天峰内部有一座祠堂，里面还设有一块牌位。
　　当时【仙枢生存指南】还示警了。
　　说那块牌位是【小坑，尽量别碰】。
　　当时他刚重开，只有一具道身，实力也就假持金位的层次，所以不敢乱来，没有去探究牌位的秘密。
　　然而现在不同了。
　　他现在继承了上一世的修为，实力之强，大真君之下能和他打得恐怕也只有金丹中期的【昂霄】了。
　　区区一块牌位，还能宰了我不成？
　　想到这里，吕阳当即动身，化作一道清风，悄无声息地潜入补天峰，来到了那座隐匿虚空的祠堂内。
　　迎面就是一道牌位映入眼帘。
　　【宝光幽照广寒祖师】
　　‘说起来，当时我还觉得这位可能是天府的太阴仙尊，不过后面想想，又觉得这个猜测可能不太对。’
　　因为太阴仙尊是有果位的，她的空证果位是【金钱】，还执掌了天府的至尊果位【太阴湿土】，然而这两个和补天真经似乎都有些不搭嘎，最多也就是【金钱】果位能与之有一丁点的联系。
　　‘且看看便是！’
　　吕阳伸手一抓，将牌位握在手中，正所谓艺高人胆大，他也懒得试探，一道神念直接就灌注了进去。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳就感觉到自己的神念接触到了一道隐藏极深的神念，二者碰撞，交融，而后迅速爆发。
　　‘想要将我的意识拉入其中？’
　　‘异想天开。’
　　吕阳目光微动，感受到了某种诡谲的吸引力，然而他道心圆满，这种程度的吸引力根本无法动摇他。
　　双方就这样僵持了一阵，最后还是牌位内的神念主动缴械，倾泻而出，转而将吕阳的神念囊括其中。
　　下一秒，吕阳就看到自己的视野仿佛变成了两份，其中一份依旧停留在祠堂内，另一份则是来到了一座富丽堂皇的宫殿，殿内没有多余的家具，只有一张被四块帷幕遮掩，粉红色的双人大床。
　　床上还有一道若隐若现的倩影。
　　很快，随着吕阳的视线投来，帷幕下的大床内顿时传出了银铃般的笑声，让人情不自禁地生出欲望：
　　“多少年了？”
　　“当真是一代不如一代，这么多年我都空虚到快要发狂了，终于有一位金丹层次的后辈能来填补了。”
　　吕阳闻言表情顿时严肃了起来。
　　“……初代峰主？”
　　“正是奴家。”
　　话音落下，就见帷幕揭开，倩影也显露了真容，入目所见赫然是一片玉色光泽，白花花的有些晃眼。
　　只见大床上，一位绝美佳人侧卧，秀手枕在耳边，朱唇如火，吐得是美孜孜一团和气，一呼一吸间还带着轻微的喘气声，勾人心魄，身不着片缕，唯有一件紫色宫裙半穿半披地盖在了胴体上。
　　吕阳见状顿时愣住了。
　　‘居然是女子？’
　　说实话，作为补天真经的资深研究者，他一直觉得能创出如此奇功的初代补天峰主应该是一位男子。
　　因为补天真经的姿势太多了。
　　尤其是在男子采补女子上，花样多的不可思议，反倒是在女子采补男子上，虽然也多，但不如前者。
　　“奴家，补天缺。”
　　看着吕阳，床上的绝色佳人红唇微挑，露出了笑容：“奴家猜……你应该是在怀疑奴家为何是女子吧？”
　　“……道友慧眼。”吕阳点了点头。
　　“小啦！格局小啦！”
　　补天缺掩嘴轻笑：“不过这也正常，毕竟奴家当年留下的补天真经原本就是更倾向男子采补的法门。”
　　“回想起来，还是当年的奴家太过年轻，刚成就金丹不久，对阴阳大道的领悟还远远不够透彻，这才会纠结一具臭皮囊……不过奴家在牌位里留下这道神念的时候，已经彻底参透了阴阳奥妙。”
　　“所以奴家才会是这般模样。”
　　吕阳：“……”
　　听完补天缺的解释，吕阳心中隐约生出了一个不太好的猜想，沉默片刻后，他沉声问出了一个问题：
　　“【天母化生玄光】，是道友所留？”
　　“……嗯？”
　　此言一出，补天缺顿时露出了惊喜之色：“原来道友也是同道中人，怪不得，道友和奴家有缘分啊！”
　　吕阳的脸色顿时变得铁青。
　　没跑了，这位补天缺……应该是一位男性！如今这一副绝色佳人的模样，实则是阴阳逆转后的结果！
　　见他这副模样，补天缺眨了眨美眸：
　　“哦？看来道友还不是很能接受啊，阴阳大道，天人化生，皮囊而已，男也好女也好又有什么分别？”
　　“不必多言。”
　　吕阳摆了摆手：“我只问道友一件事，补天真经是否还有更高深的法门？若是有，可否将其交予我？”
　　“当然有。”
　　补天缺点了点头：“【补天真经】是奴家修为大成前，还是男子时所开创的，严格来说只是上半部而已，此后奴家逆转阴阳，以女子之身又开创了一部功法，名为【吞道魔功】，这算是下半部。”
　　“两部相合，上下一体，才是我的根本道法。”
　　“怎么？道友想要？”
　　说到这里，补天缺有些遗憾地摇了摇头：“可惜，以道友的心性资质，应该是拿不到【吞道魔功】了。”
　　“为何。”吕阳皱眉。
　　补天缺闻言摊开双手，丝毫不在意身上的紫色衣袍被抖落，红的粉的黑的尽显无遗，只娇笑一声道：
　　“奴家看道友对补天真经也算了解，难道会不明白？我们补天峰传授功法，向来是需要言传身教的……道友如果真的想要得到【吞道魔功】，那唯一的办法就是先采补了奴家，得到具体的法门。”
　　“然后……”
　　说到这里，补天缺的身影突然开始了变化，原本软绵绵的硕大胸肌变得坚硬，曼妙身材也变得壮硕。
　　不一会儿，他就换了个模样。
　　不再是绝色佳人，而是变成了一位身躯如刀削斧凿，容貌俊朗，全身都充斥着阳刚之气的英武男子。
　　“……然后由我手把手教学。”
　　只见英武男子挺着腰，轻笑道：“在我的指导下，亲自试验一遍【吞道魔功】……这样才算是学成了。”
　　“如何？道友想要学吗？”
　　“若是真想学，我也不吝传授。”
　　“放心，我会很温柔的。”


第八百二十九章 补天真经升级版！？
　　吕阳直接给了补天缺一个大逼兜。
　　“呀啊！”
　　只见扑通一声，补天缺身影翻转，顷刻又变回了那位绝色佳人，掀起白浪滔滔，就这样滚落下大床。
　　“道友好狠的心呀……”
　　补天缺捂着红彤彤的脸颊，美眸含泪：“莫非是不喜欢这一款？这也正常，人各有志，不过没关系。”
　　声音随着形体渐渐变化：
　　“无论什么样的女子，奴家都可以满足你，道友要成熟的？幼小的？天真的？心机的？还是可怜的？”
　　每一个形容词说出口，补天缺的模样就会变化一次。
　　其中包括风韵多姿的熟妇，含苞待放的少女，久居深闺的小姐，笑里藏刀的花魁，家道中落的千金……
　　甚至不止如此。
　　女子变完之后，他竟又变起了男子，楚楚可怜的娈童，阳刚英武的壮汉，甚至还有肥头巴脑的大叔……
　　吕阳看得眼角抽搐。
　　然而这还没完，见吕阳神色不变，补天缺笑得更开心了：“莫非道友喜好特殊，更喜欢披毛戴角的？”
　　话音未落，他就再度开始了变化，一会儿是牛头，一会儿是马面，一会儿是兔子成精，一会儿是狐狸妖女，当真是千奇百怪，只有你想不到，没有他变不出的，而且全都带着一股莫名的媚意。
　　“嘶……！”
　　这一次，吕阳是真的感觉到了寒意，和以往不同，这位初代补天峰主给他的感觉只能用一个字形容——
　　【邪】。
　　不同于圣宗其他真君的风格，补天缺的作风与其说是畜生，不如说是鬼畜了，属于魔道看了都害怕。
　　‘冷静，不能被他影响了。’
　　吕阳深吸一口气，眼底恢复冰冷，随后二话不说，抬手就又是一巴掌抽了过去，将补天缺直接抽翻。
　　然而补天缺却全然不在意：“没用的，虽然奴家只是一道神念，但位格摆在这里，你搜不了奴家的魂，所以想要得到功法内容，你就只能用补天真经采补奴家，来嘛，奴家都空虚这么多年了……”
　　吕阳皱起了眉头。
　　说实话，他此刻真的想将这位初代峰主直接炼成幡灵，奈何这只是一道神念，没办法收入正道旗内。
　　思索再三后，吕阳摇了摇头：
　　“……算了。”
　　什么补天真经升级版，我不要了！
　　想到这里，他也不再留手，直接开始倾注伟大力，准备直接毁掉补天缺的这道神念，眼不见心不烦。
　　而察觉到自身神念的破碎，原本还在调笑的补天缺顿时皱起了眉头，顷刻间又变得清冷高傲了起来。
　　不过很快，他又笑了：
　　“有意思，很有意思……你不是我补天峰的弟子啊。”
　　“明明不是我补天弟子，却想要学补天真经，是想要求哪一道果位吗？【大海水】还是【石榴木】？”
　　“应该是【石榴木】吧。”
　　“毕竟海外那老泥鳅还是很会苟命的，【大海水】在他手里很难丢……有意思，你要【石榴木】做什么？”
　　补天缺直勾勾地看向吕阳。
　　如果是他真身在这里的话，吕阳可能还会有一点发怵，但区区一道神念，还不足以看透自己的底细。
　　因此吕阳很淡定。
　　另一边，补天缺也没有纠结多久：“罢了，无论你要做什么，要是去证【石榴木】，那倒是正合我意。”
　　“算了，不弄那些考验了。”
　　话音落下，就见补天缺掐定法诀，直接分出了一道神念，紧接着化作一本厚厚的书册落在吕阳眼前。
　　书册的封面上则是一行大字：【洞虚靖业玉书】！
　　吕阳简单扫了一眼：【洞虚者，可吞道，靖业者，能补天，洞虚而靖业，可得天眷，事事顺心如意……】
　　……我特么看到了什么？
　　因为看太快了，吕阳一时间甚至没有反应过来，然而为时已晚，功法内容已经深深刻进了他的脑海。
　　不过很快他就恢复平静，拿出了最纯粹的学术精神，不带任何偏见地审时了一边【洞虚靖业玉书】。
　　然后他不得不承认：
　　‘这特么的……还真是一部无上妙诀！’
　　【洞虚靖业玉书】的精髓，就在于【补天】和【吞道】上，然而这两者的主要功用都是和天地交欢。
　　其中还有【吞】，【捏】，【动】，【静】四道秘诀。
　　所谓【吞】字诀，就是通过吞服天地之精，替天地化去污渍之物，取悦天地，以此换来天地的扶持。
　　【捏】字诀则顾名思义，就是对天地进行按捏，调节灵气，让天地舒服起来，从而换取天地的扶持。
　　【动】字诀是自己动，用狂猛的冲击让天地答应自己的请求。
　　【静】字诀截然相反，是自己不动，天地动，让天地发泄出积攒的火气，等事后再换取天地的补偿。
　　总而言之，这一整套法门就是专门用来针对天地的，反倒是没有吕阳心心念念的采补金丹真君之法。
　　对此，【洞虚靖业玉书】内也有解释：金丹真君位格太高，几乎完全跳出红尘，根本没有办法采补，相比之下，天地之类的东西要好对付多了，与其设法采补金丹真君，不如想办法采补天地。
　　一时间，吕阳看得如痴如醉。
　　许久过后，他才回过神，却见补天缺的神念此刻已经几乎破裂，正含笑看着自己，这让他眉毛微挑：
　　“这么看……道友没死？”
　　“当然没有。”
　　补天缺轻笑一声：“那老不死的都还活着，我岂会甘心就这样死了？只是如今的状态可能不是很好。”
　　此言一出，吕阳立刻警惕了起来。
　　“放心，我不会提出什么让道友去救我本体的要求。”
　　“而且就算我提了也没用。”
　　补天缺直勾勾地看着吕阳，摇了摇头：“毕竟道友这气象，一看就是我圣宗真君，怎么可能守承诺。”
　　“所以……我只说一件事。”
　　补天缺语气幽幽，似乎回想起了许多过往：
　　“当年我执掌的果位就是【石榴木】，后来脱困而出，我在【石榴木】内留了点东西，留待后人。”
　　“道友若是真的证了【石榴木】，届时可以自取。”
　　“不过我要提醒道友，如果道友取了那件东西，恐怕那个老不死就要找你了……小心别被他拍死了。”
　　话音落下，神念破碎。
　　昏暗的祠堂内，只剩下吕阳一人站在原地，神色阴晴不定：‘什么东西……居然能引来那一位的关注？’
　　妈的，这破地方就没有一个正常点的机缘了吗！？


第八百三十章 计划赶不上变化
　　“算你狠。”
　　悄然离开补天峰祠堂，吕阳显得很是平静，在心中骂了无数次圣宗老不死之后，他果断做出了决定。
　　【石榴木】？我不要了！
　　‘这一世我是要躲在暗中，稳健发育的，怎么可能冒着再次被圣宗祖师爷关注的风险去求【石榴木】。’
　　‘这和找死有啥区别？’
　　‘要真是如此，我还不如设法杀一个木行真君，然后将他们的转世身炼制成命形身，再侵吞果位呢！’
　　然而想到这里，吕阳又是一阵头疼，原因很简单，除了【石榴木】，其他木行果位没有一个好惹的。
　　【大林木】就不用说了，直接跳过，【平地木】在道庭的掌控内，【仙国道律】封锁下根本没有机会。至于【杨柳木】和【松柏木】，倒是可以想办法，但那在净土啊，天知道会不会引来世尊。
　　‘只有【桑柘木】。’
　　‘缯彩绮罗真君，只有这位身上没那么多坑，最多就得罪一个飞雪，可是这位已经挂靠飞雪洞天了。’
　　这点也很麻烦。
　　虽然缯彩绮罗真君的修为只是金丹初期，但挂靠飞雪之后，她也算间接获得了洞天不坠的不死特性。
　　这种情况下，自己想要越级挑战，趁着对方死后刚刚转世，还没有恢复修为的时候将其炼制成命形身……这几乎是不可能的，所以想要侵吞【桑柘木】，唯一的办法就是把飞雪真君也一锅端了。
　　可是这样一来，八成还是会引来圣宗老不死的注意。
　　毕竟飞雪真君可是如今圣宗的头牌，自己把她一锅端了，这哪里是打她，这是打圣宗老不死的脸啊。
　　‘头疼啊……’
　　吕阳揉了揉眉心：‘早知如此，我还不如冒点风险，选择第二锚点，执掌【天上火】的时间点重开。’
　　‘然后拿【天上火】去道庭换【平地木】。’
　　想着想着，他还真有些心动，因为根据前世的经验，用【天上火】换【平地木】，道庭肯定会答应。
　　不过很快他就恢复了理智。
　　‘上一世是情况特殊，如果没有足够好的外部环境，贸然跑去交易，十有八九是要被道主黑吃黑的。’
　　‘终究是和道主打交道……变数太多，太危险了。’
　　‘而且我才刚刚重开，现在自杀再重开一次，未免太浪费【百世书】页数了，暂时当作备选方案吧。’
　　‘还是先在这一世想办法。’
　　思来想去，吕阳都要捶桌了：‘特么的，没有一个果位是靠谱的，全都在道主视野之下，这还玩什么？’
　　‘罢了罢了，两害相权取其轻，比起圣宗老不死，世尊更好对付一点，还是将目标放在【杨柳木】和【松柏木】上吧，【杨柳木】……宝瓶水月菩萨？不行，这位和缯彩绮罗真君一样是挂靠的。’
　　‘那就只能是宝杵尊胜菩萨了。’
　　吕阳在心中得出了结论：
　　‘这是个倒霉催的，上一世被嘉佑帝集火秒了，世尊都没有下凡，说明对他的关注应该也不是很大。’
　　目标已经确定。
　　接下来就是该如何实施，直接杀上门？不行，一旦自己展露法身道四行俱全的修为，必然引来关注。
　　‘只能用【神霄雷】杀他。’
　　‘而且还要有一个说得过去的动机，尽可能避开道主的感应。’
　　‘等我杀了他，抓住转世身，就立刻跑到【应帝王】去，到时候再侵吞果位，道主也拿我没办法了。’
　　吕阳心中渐渐浮现出计划。
　　‘有了，【神霄雷】目前还是外道，外道反抗仙枢魔头，顺手杀了一个，这会引来世尊吗？算了，就算能引来，也得做过一场，该莽的时候还是得莽。’
　　想到这里，一个念头在吕阳心中跃然而出。
　　‘玄灵界！’
　　最倒霉的外道界天，被仙枢吸引，落入剑阁掌控，最后惨遭数位真君分食，简直就是送上门的机会！
　　‘界天火并，菩萨身陨……听着，多么顺耳！’
　　吕阳的心思当即活泛开来：“按照正常轨迹走的话，玄灵界会被剑阁吃干抹尽，没有净土什么事情。”
　　“但是现在，我来了。”
　　“那情况就不一样了。”
　　吕阳心念一动，当即驾一道遁光来到了虚瞑光海，神色平静：“换成以前，我还无力操纵这等大事。”
　　想当年，自己还是筑基真人的时候，只能靠着重开后的先知优势，通过放出消息来引导天下真君一起争夺玄灵界，然而现在，他已经不需要那么麻烦了，完全可以凭借力量来得到自己想要的。
　　幽幽光海，明光乍现。
　　“着！”
　　只见吕阳掐定法诀，宝珠模样的黄庭在他指尖悬浮，周围明光缭绕，无形的因果大网迅速铺展开来。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，黄庭的神妙极致催动，将周围虚瞑光海的所有因果尽收眼底，而后自内部演化出对应景象。
　　很快，一座界天就映入了他的视野。
　　界天的规模相当大，足足有仙枢的十分之一，而且充斥着强烈的果位意象，只比【神霄雷】差了点。
　　‘玄灵界！’
　　吕阳目光微凝，用黄庭将玄灵界囊括了进去，强烈的因果意象充斥其中，带着一股山岳般的厚重感。
　　‘虽然是一界之因果，干系巨大，但终究是外道，和金丹真君还是有差距的，刚好卡在了我能改易因果的临界点上，要是再强一点，我就动不了了……不过现在的话，稍作修改还是没有问题的。’
　　想到这里，吕阳当即运转法力。
　　金丹中期，四行俱全法身道的庞大位格此刻尽数加持在黄庭上，对着黄庭内的玄灵界光影轻轻一推。
　　“轰隆！”
　　霎时间，因果变动，一股极强的反噬之力袭来，吕阳瞳孔骤缩，电光石火间已然将历劫波持在手中。
　　而在历劫波的加持下，一道道未来画面登时在他的眼底浮现，那些都是因果变动之下玄灵界发生的变化，其中有许多画面都偏离了他的预想……没有犹豫，他当即催动历劫波，狠狠斩了过去。
　　不利的未来画面，全部斩杀！
　　做完这一切后，虚瞑光海顿时生出了变故。
　　就在玄灵界的前进路上，有几道【两仪生灭玄光】突然碰撞，引动波涛，掀起了光海的小规模震荡。
　　这一震荡，偏转了玄灵界的行进路线。
　　按照原本的行进路线，这座界天将会落入剑阁的视野，然而现在，它的方向赫然朝着净土疾驰而去。
　　合情合理，无迹可寻。
　　直到这一刻，吕阳才沉沉地吐出一口浊气，面露欣喜：‘第一步到此为止，接下来就是布设杀局了！’


第八百三十一章 玉书神妙
　　虚瞑光海，吕阳负手而立，面露沉思之色。
　　既然要布设杀局，在不惊动世尊的情况下干掉宝杵尊胜菩萨，那自然需要一个说得过去的外道身份。
　　否则无因无果，凭空冒出来一个外道真君，谁看都有问题。
　　‘得先做一个身份。’
　　思索再三后，吕阳迈开脚步，径直朝着玄灵界的方向飞去，很快，一座巨大空洞就映入了他的视野。
　　‘嗯，就它了……从今天起，我就是玄灵界本土的外道真君，这样事后还可以把锅甩到玄灵界的身上，自己远走高飞。’吕阳微微一笑，当即运转【道无疆】，无视阻碍，一步就踏入了玄灵界内。
　　轰隆隆！
　　就在吕阳踏入玄灵界的刹那，一股强烈的恶意便席卷而来，如重重山峦压覆而下，要将他直接碾碎。
　　‘果然，还是太显眼了。’
　　吕阳对此并不在意，毕竟以他如今的位格，对玄灵界来说有点太大了，把它弄疼了也是理所当然的。
　　至于玄灵界的排斥，他当然是无惧的，甚至如果他放开手脚，一击就可以将整座玄灵界打得灰飞烟灭……但是那样一来，伪装身份的计划就泡汤了，所以这个时候不能来硬的，只能想办法安抚。
　　‘换成之前，我可能还会头疼。’
　　吕阳神色平静，手心向上，一道辉耀明光在他的掌心缓缓浮现而出，紧接着便迅速融入了天地之间。
　　【洞虚靖业玉书】！
　　这一道传自补天缺的法门，在采补天地上有着非同一般的奇效，此刻被吕阳略显生疏地施展了出来。
　　【捏】字诀。
　　一时间，只见吕阳五指弹动，一道道明光没入天地，同时唇齿开合，呼吸间亦有明光从口中迸射出。
　　【吞】字诀！
　　前者拿捏天地，梳理灵脉，后者吞食杂炁，提纯灵气，立刻就化解了原本环绕在他周围的天地恶意。
　　‘嗯，到底是外道界天，比天公敏感多了，我才初学【洞虚靖业玉书】，还没有真正熟悉四字秘诀，就能轻松让这一方天地对我敞开怀抱，要是换成仙枢的话，我这么动，天公怕是都没反应。’
　　吕阳一边心想，一边加快了动作。
　　除此之外，还有就是他从老龙君身上刷出来的彩色天赋，【天地与我并生】在这方面居然也有奇效。
　　这个天赋让【洞虚靖业玉书】的效果更添了神妙。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，他周围的天地都开始剧烈颤鸣了起来，无尽的光彩以他为中心扩散，映照出了繁复的异象。
　　放眼望去，只见真龙盘绕，朱雀舞空，白虎侍立，玄武叩首，天中更是有亿万云霞，蒸腾氤氲，瑞彩纷纷，共同簇拥在吕阳的身边，映照出一束直贯霄汉的道光，所过之处日月星辰尽数隐辉。
　　‘正是此刻！’
　　吕阳见状，立刻根据【洞虚靖业玉书】中的记载明白了玄灵界此刻的状态：基本上已经处于巅峰了。
　　没有丝毫犹豫，吕阳立刻变化法诀。
　　【动】字诀！
　　下一秒，吕阳的指尖就有雷声爆鸣，金光乍现，【神霄雷】浮现而出，直接狠狠塞入了玄灵界之中。
　　这一刻，整个玄灵界的天地大道都在轰鸣！
　　而位于玄灵界的最高层，云海之上，天庭大殿内，一道身穿华服的英武男子也因此猛然睁开了双眼。
　　他便是玄灵界的至尊。
　　作为外道真君，他的实力其实并不弱，尤其是玄灵界的【司命】果位其实质量还要远超寻常的外道。
　　而由于【司命】性质特殊，作为其执掌者的他几乎可以感知玄灵界的所有变化，玄灵界对他也是百依百顺，可是这一刻，他却惊愕地发现原本和他心连心的玄灵界，此刻突然和他有些疏远了。
　　“……怎么回事？”
　　玄灵界至尊眉头紧皱，站起身子走出天庭大殿，垂落目光，很快就看到了吕阳所在的异象纷呈之地。
　　“那是谁？”
　　看着以往只簇拥在自己身边的异象，如今却跑到了一个陌生人身边，玄灵界至尊的心里有些不舒服。
　　他下意识地想要询问玄灵界情况。
　　然而不知道为什么，玄灵界完全没有回应，被他问久了，只是不耐烦地回了一个自己在忙让他等等。
　　与此同时。
　　吕阳掐定【动】字诀，在他狂猛的全力冲击下，【神霄雷】此刻已经深深地扎根在了玄灵界的内部。
　　不过这还不够，他可以感应到【神霄雷】和玄灵界还有着微妙的裂隙，显然玄灵界的核心一直没有降下来，真正接受他的【神霄雷】，这种情况下，他这个玄灵界本地外道的身份就做不起来。
　　想到这里，他当即变化了法诀。
　　【静】字诀！
　　此诀一出，吕阳那原本还在疯狂涌入玄灵界的法力顿时停下，就连【神霄雷】也停止了进一步冲击。
　　玄灵界顿时忍耐不住了。
　　强烈的疑惑顺着天地间的感应涌来，吕阳却是充耳不闻，继续掐定【静字诀】，言外之意尽显无遗：
　　我不动了，你自己来。
　　如此一来，玄灵界的颤动更加明显了，显然作为一方界天，要它主动迎合一个外人是几乎不可能的。
　　然而这时就体现出了【洞虚靖业玉书】的可怕，被书中法诀影响过的界天，已经再也无法忍受没有法诀的日子了，吕阳越是不动，它越是躁动，最后终于在一声哀鸣中，主动降下了界天核心。
　　霎时间，金光万丈！
　　【神霄雷】彻底和玄灵界的核心相结合，被其接纳，从这一刻起，它和本地的外道果位再无区别了！
　　几乎同时，玄灵界天庭内。
　　原本还只是有些疑惑的玄灵界至尊一脸惊愕，终于发现原本只对他开怀的玄灵界内多出了一个外人。
　　“……混账！”
　　玄灵界至尊顿时大怒！
　　毕竟原本玄灵界是只属于他一人的，可如今却有人和他平分，这对他的实力而言是一个巨大的损失！
　　一念至此，他当即运转【司命】果位，打算对其出手，然而下一秒，他周围的灵气就自发汇聚而来，化作一道无形的墙壁，将他阻挡了下来，同时不知为何有些虚弱的玄灵界意识也传来响应：
　　“让我不要无理取闹？”
　　“从今以后，我和对方就是一家人了？”
　　“啊？”
　　玄灵界至尊都懵了，完全不明白发生了什么事情，只觉得眼前的一切仿佛都莫名地多出了些许绿色。


第八百三十二章 玄灵界的秘密
　　吕阳陡然睁开双眼。
　　入目所见，是一片狼藉，浓郁的天地灵气甚至化作了灵水，一滴滴从天落下，带着沁人心脾的芬芳。
　　而在他的指尖三寸之上，【神霄雷】静静悬浮着，其位格品质并没有变化，然而吕阳可以清楚地感应到，这一枚外道果位如今已然彻底嵌进了玄灵界，一念之间就能对玄灵界造成巨大的影响。
　　‘果位玄妙升华？’
　　吕阳下意识地浮现出了这个念头，没错，在他看来，自己和玄灵界如今的状态就类似果位玄妙升华。
　　只不过规模小了一点。
　　真正的果位玄妙升华可以通过仙枢的特殊位置，波及影响整座虚瞑光海，以此达成果位玄妙的质变。
　　然而眼下这个却只局限于玄灵界。
　　‘当然，效果还是有的……至少在玄灵界内，本地的外道真君搞不好还真的可以和正统真君碰一碰。’
　　“哗啦啦……”
　　吕阳抖了抖袖袍，将【神霄雷】收入识海，最后化作一枚金色道纹点缀在眉心，隐约透出五色光彩。
　　下一秒，他便突然抬起头，却见脚下山河，头顶日月顷刻变换，眼前突兀地走出了一位华服青年，头戴帝冠，目光凝重，脑后更是悬着足足九道绚烂的光环，目光就这样直勾勾地落在他身上。
　　“你是何人？”
　　只见玄灵界至尊神色冷冽，语气阴沉地说道：“我从未听说过天庭有你这么一位仙人，你是外来人？”
　　“道友误会了。”
　　吕阳摆了摆手：“在下是下界飞升而来的，颇有机缘，这才在天界寻觅宝地，证出了第二道至尊位。”
　　“……什么？”
　　玄灵界至尊都听愣了，好一会儿才反应过来，面露惊疑之色：“你的意思是……你空证出了一道果位？”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，有些意外，他本来都准备向对方详细解释一下了，结果没想到这个外道的乡巴佬居然还知道空证？好像不太对吧，以外道的知识水平，不应该知道这个名词啊。
　　话虽如此，他面上却是不动声色，反而笑道：
　　“空证？如此形容倒也没错，在下确实是从空无一物中证出，今后互为同道，还请道友多多提携啊。”
　　说完吕阳便拱了拱手。
　　玄灵界至尊闻言却是更疑惑了，拿出了十二分的精神，仔仔细细地打量了吕阳一眼，眉头顿时紧皱：
　　‘我这么倒霉？’
　　‘空证……特么的从下界来的土包子，能有空证的绝世天赋？不像啊，这人气象一看就是个愚笨的……’
　　然而境界是不会骗人的，他再怎么怀疑，吕阳就在他眼前，一身真君位格甚至让他都觉得深不可测。
　　如果换成外来人，他还敢直接动手。
　　然而对方也不知道用了什么方法，居然和自己一样得到了玄灵界的宠爱，直接抵消了他的本地优势。
　　可能会打不赢啊，这怎么办？
　　玄灵界至尊眼珠子一转，很快就有了主意，既然打不赢，那就想办法送走，正好他手里有一个渠道。
　　想到这里，他的脸上顿时浮现出了笑容：
　　“道友空证果位，新晋至尊，天资乃是在下平生仅见，不如先随我回天庭，你我好好论道一番如何？”
　　“那……就恭敬不如从命了。”
　　吕阳艺高人胆大，自然不会怕一个外道真君，何况日后干掉了宝杵尊胜菩萨，他还要此人来背锅呢。
　　两人当即驾起遁光。
　　在这期间，吕阳也终于得以好好审视一番玄灵界……其实一直以来，他对这个外道界天都心存好奇。
　　尤其是在了解了法身道之后。
　　‘按理来说，法身道崩陨，天下修士的寿命应该都暴跌了，真君也不过千年寿限，难以再长生驻世。’
　　‘然而玄灵界却不一样，虽然玄灵界的修士也有寿命限制，但据我所知，依旧要比正常修士要长很多，天地人神鬼，五等仙位，各司其职，哪怕是最弱的鬼仙都有千年之寿，这明显不太正常。’
　　如今的吕阳修为高了。
　　有很多以前还是筑基真人时做出的判断，如今以金丹真君的视角重新审视，立刻就会看出许多破绽。
　　比如寿命。
　　‘最初我以为筑基真人的寿命那么低，是因为果位压在【苦海】，诞生三灾，削弱真人魂魄的缘故。’
　　‘如今再看，虽然依旧是这个原因，但根本上有点不同……如果没有三灾的话，其实筑基真人和金丹真君的寿命应该是一样的，都是千年大寿，只是后来，筑基真人被人为地削减了寿命上限。’
　　原因很简单：
　　‘如果每一位筑基真人都能稳稳当当活上一千年，不需要转世，不需要重修，不会被冥府洗刷魂魄。’
　　‘那会多出多少筑基圆满？’
　　‘筑基圆满多了，只要还想着求金，就必然和那些因为寿尽而跌落果位，被迫转世的金丹真君碰上。’
　　‘所以才有了三灾，为的就是提高筑基真人的修行难度，降低筑基圆满的数量，尽量减少竞争对手。’
　　想到这里，吕阳再次环顾玄灵界。
　　‘在仙枢，千年就是寿命大限，然而在这个地方，千年竟只是起点，却又没有什么时间延缓的异象。’
　　当初在【人间世】，他也碰到过一个动辄几万年的界天，可那是因为界天周围有强烈的时间错位异象，界天内一万年，界天外不过一年，两者在时间上是统合的，如此一来倒还勉强可以理解。
　　然而玄灵界却不同。
　　‘没有时间错位，玄灵界的时间流速和仙枢完全一致，这倒是奇了！区区外道，怎么做到这一点的？’
　　吕阳愈发好奇起来。
　　很快，穿过重重云海，他就来到了一座巍峨宫殿前，入目所见赫然是一片日月之光，群星拱卫左右。
　　“道友请！”
　　玄灵界至尊率先抬手，接着便打开了殿宇大门，吕阳紧随其后，紧接着就听到身后传来了一声闷响。
　　殿门轰然关闭。
　　吕阳见状一脸似笑非笑，怎么，难道这位外道的乡巴佬还想着把自己骗进阵法之中，翻脸动手不成？
　　下一秒，就见玄灵界至尊转过身子，脸上依旧是灿烂的笑容，虽然之前几世他的表现都像是一个十足的蠢货，但那是因为仙枢太阴险，并不是他不行，如今他心智很清醒，并没有动手的意思。
　　“让道友见笑了。”
　　玄灵界至尊微微一笑，然后就从口中说出了一个让吕阳略感意外的名字：“敢问道友可听说过星宫？”


第八百三十三章 我和仙枢魔头不共戴天吔！
　　星宫！？
　　吕阳心中惊异，面上却是露出了疑惑之色：“何为星宫？莫非是天庭治下仙司，道友打算邀我入主？”
　　“嘶……！”
　　此言一出，原本还带着几分试探心思的玄灵界至尊赶忙摆手：“道友误会了，这种话可不能乱说啊。”
　　“所谓星宫，乃是远胜于我等玄灵界的一方超级界天，大约在五千年前，我玄灵界就并入了星宫治下，历代玄灵界至尊成道之后，都要前去觐见那里的大能，如今道友出世，自然也不能例外。”
　　还有这一层关系？
　　吕阳眉头微皱，心中思忖：‘五千年前……看来玄灵界应该是在上一次千年大劫的时候被星宫收编的。’
　　这倒也很正常。
　　毕竟之前的千年大劫本质上就是各家在排除异己，专门针对外道，玄灵界因此被收编也算情有可原。
　　‘不过从之前几世里玄灵界的遭遇来看，星宫恐怕没有把这个地方当回事，甚至就连仙枢的相关情报都没有和它共享，否则以玄灵界的体量，当初也不会被仙枢捕捉，而是老早就闻风而逃了。’
　　不过……这其实是好事。
　　‘单单一个玄灵界本地外道真君的身份，还不一定能预防世尊下场，毕竟世尊向来都是不耻下问的。’
　　‘但是再加上星宫就不一样了。’
　　‘毕竟星宫也是有道主的，如果我能搭上星宫这条线，再杀宝杵尊胜菩萨，世尊百分百不会下场的！’
　　什么垃圾仙枢，我和魔头不共戴天吔！
　　想到这里，吕阳顿时神色一肃：
　　“在下明白了，如今在下也是玄灵界的修士，既然是早已约定俗成的规矩，自然没有不遵守的道理。”
　　“好！甚好！”
　　玄灵界至尊闻言顿时笑道：“既然如此，我来为道友牵线，想来星宫那边也一定会热情招待道友的。”
　　话虽如此，他却是心中冷笑。
　　热情招待？别开玩笑了！
　　曾几何时，刚刚执掌【司命】，意气风发，成就至尊之位的他也是这么想的，然而现实要残酷得多。
　　平心而论，星宫的那些星君并不强，如果在玄灵界内，一对一单挑的话，他是有信心获胜的，奈何离开玄灵界后，他的战力大幅度下降，硬是被那帮星君打了个下马威，回想起来还有些耻辱。
　　‘正好，也杀杀此人的威风。’
　　玄灵界至尊算盘打得很精，我当年淋过雨，凭什么你可以打伞？合该让你也经历一番我经历的毒打。
　　当年他从星宫回来，可是养了足足百年的伤才恢复。
　　而眼前这位去了，肯定也会是同样的待遇，到时候自己就不用担心他和自己争宠，被玄灵界看重了。
　　……
　　虚瞑光海，星宫。
　　万陆界空，亿万星辰汇作四道星宿，共同拱卫一座巍峨宫殿，如同大日一般映照着所有星辰的地表。
　　这亿万星辰，每一颗星辰都有着巨量的住户，四座星宿，二十八道星图，足足二十八位星君日夜不停地巡视，将整座界天弄得花团锦簇，人山人海，其繁荣程度足以让其他任何界天看了震惊。
　　然而和外界的繁荣截然相反。
　　作为万陆界空的中心，被亿万星辰拱卫的宫殿内却是一片死寂，幽森，冰冷的寒气在地面上蔓延开。
　　这里才是星宫的核心，也是星宫名字的由来。
　　此刻，巍峨宫殿内，一个个身穿华服的修士沉默着走过，神色肃穆，昼夜不息地检查着宫殿的阵法。
　　任何一点差错，都会被立刻修正。
　　不为其他，只为了将阵法维持在最完美的状态，也只有这样，才能锁住生机，不让岁月从殿中流逝。
　　穿过琼楼玉宇，直入宫殿深处。
　　入目所见的，是一座巨大的祠堂，成塔状，四面的墙壁上赫然屹立着足足三十六座古朴的漆黑石雕。
　　这里是阵法的阵眼，每一个来到这里的星宫修士都会露出敬畏之色，然后对着四周的石雕郑重行礼。
　　因为无论谁都清楚，外面的星君只是做做样子，也就能欺负一下外道了，唯有这三十六座石雕，才是星宫真正的底蕴，甚至于就算外面的星君死绝了，也必须确保这里的石雕们没有丝毫损伤。
　　很快，一位修士走进了大殿。
　　只见他先是对着周围的石像行了一礼，随后才低声开口道：“启禀诸位上真，那个界天又出真君了。”
　　下一秒，一道神念觉醒。
　　其所属的石雕，稳稳位于三十六石雕的最上方，让那位汇报的星宫修士顿时露出了诚惶诚恐的表情：
　　“参见浩源上真！”
　　“……起来吧。”
　　声音宛若雷鸣，尽管只是一丝神念，然而对下修而言却依旧如汪洋般深不可测：“你是说玄灵界吗？”
　　“上真明鉴。”修士赶忙点头。
　　“……不对。”
　　浩源上真沉默了片刻，疑惑道：“上次那个玄灵界的外道来了才多久，怎么这么快就换新人上位了？”
　　和吕阳猜测的不同，玄灵界其实一直都在星宫的关注内，而且是重点关注，因为玄灵界的修士寿命太过特殊，法身道断裂对其的影响相当小，这对于受困于寿命的星宫古法真君们简直是奇珍。
　　因此他们一直都想堪破玄灵界的秘密。
　　然而让人无奈的是，五千年来他们几乎解剖了每一个玄灵界至尊，却始终找不出玄灵界的秘密所在。
　　这也是为何每一任玄灵界至尊都要前往星宫报道的原因。
　　至于下马威，其实也不是无的放矢，而是故意所为，星宫没有那么无聊，专门欺负外道这种乡巴佬。
　　名为下马威，实际上还是借着斗法，偷偷研究玄灵界的【司命】果位，想要找出玄灵界的寿命真相。
　　“回上真，这次不太一样。”
　　“上次来的玄灵界真君尚未陨落，这次来的是一位新人，而且据说……他是空证了一道果位出来的。”
　　此言一出，浩源上真顿时沉默了。
　　“……啊？”
　　短暂的愣神过后，浩源上真差点笑出声：“空证？外道的乡巴佬就是没见识，他以为空证很简单吗？”
　　“上真的意思是……假的？”
　　“绝对是假的！”
　　浩源上真语气笃定：“应该是那玄灵界又孕育出了一个果位，以那座界天的底蕴，倒也不是没可能。”
　　“有意思。”
　　“或许之前一直没有查出玄灵界的秘密，就是因为少了这一步……让那个外道过来吧，照惯例应付。”
　　此言一出，星宫修士顿时笑了。
　　什么是惯例？
　　自然是让那个外道的乡巴佬过来，然后诸位星君出手，狠狠教训对方一顿，打个半死然后再扔回去。
　　对此，星宫的星君们向来是乐见其成的。
　　毕竟让他们去对付仙枢那些穷凶极恶的魔头，他们没那个胆子，但是欺负外道的胆子他们还是有的。
　　而且很大！
　　目送修士离开后，浩源上真也陷入了沉思：“玄灵界的第二位外道，也不知道和之前来的有何区别。”
　　想到这里，他又一阵惆怅。
　　他身为昔日的古法大真君，如今却受困于一座石雕内，每天半梦半醒，苟延残喘，当真是让人憋屈。
　　“欸，法身道……你到底在哪里？”
　　“传承俱灭，天府也沦为了仙枢魔头的后花园，当今之世难道就真的连一个法身道修士都没有了吗？”


第八百三十四章 掌劫渡业仙君
　　玄灵界。
　　天庭的一座偏殿，道光冲霄，四象显化，盈盈光彩之中端坐着一位玄袍男子，双手掐诀按在了胸前。
　　而在他的指尖，一枚丹丸正在缓缓旋转。
　　丹丸四周，只见雷光霹雳，金蛇狂舞，化作了一张裂纹般的大网渗入四周虚空，和玄灵界紧密相连。
　　虽然已经决定前往星宫，但是吕阳并没有立刻行动，而是打算先和刚刚熟络起来的玄灵界温存一下。
　　简而言之，就是他决定体验一下玄灵界对果位的加成，毕竟这种界天加成是他在其他外道界天都没有见过的，效果和果位玄妙升华很像，甚至还可以让外道真君在一定程度上和正统真君抗衡。
　　事实证明，玄灵界真的很香。
　　‘这个界天绝对不一般！它到底是什么来历？’
　　一开始，吕阳还以为玄灵界的加成仅仅是强化【神霄雷】的意象，虽然厉害，但也没什么特殊之处。
　　然而现在他却发现了不对。
　　‘与其说是强化果位意象，不如说是凭空赋予了一个果位玄妙，而且和果位本身完美结合在了一起！’
　　‘更重要的是，它还在潜移默化地改变我的果位，可以说一旦结合久了，外道果位也会在玄灵界的影响下，渐渐诞生玄妙，晋升正统。这绝对不是寻常的外道界天，它背后必然有不小的跟脚！’
　　想到这里，吕阳忍不住心中赞叹。
　　至于这个凭空赋予的果位玄妙，吕阳称之为【执天意】，简而言之就是成为玄灵界本身的天地意识。
　　‘难怪有玄灵界的本地限制。’
　　‘毕竟这一道玄妙的立意太大，也只能在玄灵界用了，换成超级界天，恐怕立刻就会沦为垃圾玄妙。’
　　这一点和【洞虚靖业玉书】同理。
　　别看玄灵界被他随便几下就弄得如痴如醉，同样的手段如果换到仙枢，怕是连一点浪花都掀不起来。
　　‘执天意，行劫数……’
　　吕阳就这样全身心地投入到了【神霄雷】的意象变化之中，一时间只觉得时光飞逝，修行不知春秋。
　　许久过后，他才重新睁开双眼。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天地之间似有一道雷光闪过，随后整个玄灵界，乃至其治下的小界天修士全部生出了感应。
　　这一刻，吕阳的唇齿微微开合，没有动用什么神通法力，却在玄灵界的主动配合下，将声音传遍了大小界天，大至堪比筑基圆满的天仙，小至刚刚踏上修行之路的炼炁士，都听到了他的声音：
　　“本座掌劫，今日炼就【神霄雷】，为天下定规。”
　　“今日之后，天地当有雷劫出。”
　　“凡人炼气，当过【三九天劫】，筑基晋仙，须领【六九天劫】，仙人称君，亦有【九九天劫】之难”
　　隆隆道音就这样在玄灵界内传开，所过之处亿万修士都生出了感应，此刻或是震撼，或是茫然，或是羡慕，或是嫉妒，诸多情绪最后都化作了深深的敬畏，叫他们齐齐一礼，不约而同地说道：
　　“恭贺仙君得道，为天地立心，为众生立命。”
　　“恭贺【掌劫渡业仙君】！”
　　此刻，天庭主位。
　　玄灵界至尊自然也听到了吕阳的声音，脸上露出了深深的复杂：“他居然这么快就把玄灵界摸透了……”
　　当年他走到这一步花费了多久？
　　整整百年！
　　“【掌劫渡业仙君】，有了这个尊号，从今以后他就可以真正和我这位【至真司玄仙君】平起平坐了。”
　　“岂有此理！”
　　想到这里，玄灵界至尊忍不住咬牙，这种不得不和其他人共享玄灵界的感觉让他心里实在不是滋味。
　　“算了算了，忍一时风平浪静。”
　　想到这里，玄灵界至尊也就收敛了气机。
　　“反正他很快就要去星宫了，等他去了星宫，被打得重伤回来，届时才是我重新夺回主导权的机会。”
　　随后他还不忘给玄灵界发消息：放心吧，我让一个人毁灭之前，必须先让其膨胀！我已经按你派人去收拾他了，你再忍一忍……不过还好，至少他现在还不敢在天庭里明目张胆地对你怎么样……
　　“轰隆隆！”
　　玄灵界至尊话音未落，就感觉到自己和玄灵界的联系突然断开，而吕阳那边则是冲起了夺目的道光。
　　见到这一幕，玄灵界至尊顿时呆在了原地。
　　……
　　吕阳满意地看着手中的【神霄雷】，只觉得之前还清冷高傲的玄灵界如今正在主动朝着他汇聚玄妙。
　　‘不错，看来玄灵界已经离不开我了。’
　　‘现在的我，哪怕不考虑这一身金丹中期的位格，光靠【神霄雷】自带的位格，也不输于一般真君！’
　　‘按照我设定的真君五等水平，大概能排在四等层次，都可以和【承天正德真君】正面一战了……不过更重要的是有了这一次在玄灵界的经验，未来【神霄雷】的果位升华法仪我也有思路了。’
　　简而言之，为天地立劫！
　　‘倘若我能够让【神霄雷】介入每一个仙枢修士的修行之路，再通过仙枢，变相波及整座虚瞑光海。’
　　‘届时，我必然能完成果位玄妙升华。’
　　‘当然，前提是【神霄雷】必须先圆满，而且这其中必然会触动天下真君的蛋糕，无疑是个大工程……’
　　但只要做到了，好处不可想象！
　　想到这里，吕阳心情顿时激动起来，或许【神霄雷】未来晋升至尊果位的契机，就要放在这上面了！
　　……
　　很快，前往星宫的日子到了。
　　只见玄灵界至尊挎着一张批脸走来，冷然道：
　　“道友，星宫那边已经传来回信，欢迎道友前往会面，这是光海的对应坐标，道友随时可以前往了。”
　　“多谢道友了。”
　　吕阳微微一笑，而察觉到他即将离开，四周的灵气顿时簇拥过来，几乎化作灵水要浇灌在他的身上。
　　这是玄灵界的不舍。
　　“放心，我去去就回。”吕阳低声安慰了一句，顺便运转【吞】字诀，将这些灵水全部吞了个干净。
　　霎时间，异象和道光更猛烈了。
　　而另一边，玄灵界至尊却只能痛苦地看着明明自己就在旁边，却无视自己主动和吕阳亲昵的玄灵界。
　　痛！太痛了！
　　一时间，玄灵界至尊的表情都扭曲了，决定吕阳离开之后一定要全力满足玄灵界，夺回天地的眷顾。
　　对于玄灵界至尊的心思，吕阳其实也能猜到，不过他并不在意，毕竟比起对方那短小的，毫无技巧的讨好，手握【洞虚靖业玉书】的自己无论是实力，还是技术都要更胜一筹，更能满足玄灵界。
　　很快，天旋地转。
　　吕阳进入虚瞑之地，而后锚定星宫坐标，再一晃神，眼前的景象就已经变成了一望无际的琳琅星空。
　　严格来说，这是他第一次来到星宫。
　　然后他就愣住了。
　　因为入目所见的居然不是他所熟悉的修仙界画风，而是密密麻麻的钢铁造物，带着机械特有的美感。
　　吕阳的目光落在为首的钢铁造物上。
　　那是一座金白色的圆盘，上面印刻着密密麻麻的道纹法箓，流转间散发着浩瀚如汪洋般的法力波动。
　　‘……飞碟？’
　　下一秒，金白色圆盘中就有一道精神波动传出，位格极高，显然是一位星君，语气中满是高高在上：
　　“欢迎来到星宫，外道土著。”


第八百三十五章 初临星宫
　　星宫。
　　金白色的圆盘中，一间宽大的金属房间内，只见两个身影，一男一女并肩而立，脸上神情饶有兴致。
　　男女二人的气机都相当庞大，而且容颜绝美，完全不像是自然所生，反而充斥着一股鲜明的手工感，不过毋庸置疑的是，他们的位格都处于真君层次，脑后是一圈圈星光荡漾，汇作两幅星图。
　　“这就是玄灵界的那个外道？”
　　男子率先开口，他脑后星图是一头斑斓猛虎，虎尾燃火，正是星宫青龙星宿治下的【尾火虎】星君。
　　与之相比，女子脑后的则是【房日兔】。
　　只见她轻笑一声，白皙的面孔如羊脂美玉，美轮美奂：“终究是土著，我可以察觉到他心中的惊愕。”
　　就在两人的前方，铭刻着一座阵法，此刻法光浮现，化作一道光幕，其中映照出了吕阳的身影，左顾右看，一脸惊奇的模样，也让两人心中愈发不屑：“外道就是外道，一群没见识的乡巴佬。”
　　“行了，别和这土著废话了。”
　　女子一脸不耐烦：“要我说也不用带他去母星了，只会污染了那里的灵气，直接在这里完成任务吧。”
　　“那不行。”
　　男子摇了摇头：“母星还是要去的，别忘了，我们此番带来的可是主战道兵，没有任何研究用设施。”
　　“这倒也没错。”
　　女子红唇微挑，勾勒出了一个残忍的弧度：“不过既然如此，先将他打个半死再送去母星也一样吧？”
　　“随便你。”男子神色淡漠。
　　“那我就出手了。”女子顿时摩拳擦掌，看向吕阳的眼神火辣辣的，仿佛在看一个即将解剖的猎物。
　　“正好，此次带来的道兵可是我精心炼制出来的，还没有投入到实战呢，按照上面那些大人的评价，有这些道兵的加持，我可以在仙枢那些金丹初期的手上坚持百招不败，如今正好试试威力！”
　　女子迫不及待地运转起法力。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，吕阳就看到眼前的金白色圆满光芒大放，连带着圆盘背后的钢铁集群也纷纷浮现出了异象。
　　放眼望去，整个集群竟是一体的。
　　“有意思……”
　　吕阳微微点头，心中思忖：‘这就是法力道么？以庞大的法力为基，再通过外物来发挥法力的优势。’
　　很聪明的做法。
　　‘虽然乍看之下是科技，但实际上并不是，更像是一种极为上乘的炼器手段，而且莫名的有些熟悉……’
　　就在这时，只见对方身上忽然浮现出了密密麻麻的道纹，如同锁链一般捆缚而来，吕阳看得分明，这些道纹和果位意象极为相似，彼此交织之后，居然诞生出了一股带有【贬谪】特性的意象。
　　‘这是要直接捕捉我？’
　　吕阳眉毛一挑，也不犹豫，抬手就是一巴掌打了过去，霹雳雷光瞬间就撕裂了朝他落下的道纹锁链。
　　如果换成吕阳真的是外道，对此或许还会有些头疼。
　　然而外道只是他的伪装，本质上他依旧是那个四行俱全的法身道金丹中期，根本不是他们能贬谪的。
　　吕阳也不屑于掩饰这一点。
　　‘反正我如今这一身修为都被【百世书】洗过了，只要我不主动暴露，任谁也看不出我修了法身道。’
　　‘最多就是奇怪我一个外道真君哪来这么高的位格。’
　　‘这也好解释，我天赋异禀嘛。’
　　‘反正就凭我这一身的气质，看着就像是悟性高的。’
　　吕阳可没有忘记自己如今的人设：在小界天靠着天赋和努力一步步成长起来，最后空证果位的天才。
　　“轰隆！”
　　吕阳催动【神霄雷】，金色的雷光顷刻间照亮周围星海，完全超出了在场两位星君的神念反应极限。
　　一时间，只见以金白色圆盘为首的钢铁集群剧烈颤动，一道道优美的阵纹浮现，绽放出无垠光彩，在两位星君的加持下爆发出了汪洋般的威力，试图抵挡雷光，然而等到他们激活时已经晚了。
　　雷光眨眼即逝。
　　“咔擦！”
　　下一秒，大片的钢铁集群就在阵法还没有激活，尚未展现伟力的时候被粉碎，化作了星海中的废墟。
　　“土著！”
　　金白色圆盘内，身为【房日兔】星君的女子眉眼倒竖，钢铁集群在她的操纵下开始飞速地聚拢起来。
　　每一座钢铁造物就像是一块肌肉，流动的阵纹就像是奔腾的血液，筋脉，而女子的神念则是连接这些造物的神经信号，很快，刚刚还是集群模样，各司其职的钢铁集群就彻底化作了一个整体。
　　“道兵——【曜灵神】！”
　　星宫修士，以法力道为主。
　　然而相比于千变万化的法术，攻高血厚的法身，单纯的法力虽然也强，但对比前两者就有些普通了。
　　不过法力道修士很快就找到了应对的方法。
　　那就是炼器和阵法，这种外物可以最大限度地发挥出法力道的优势，大幅度提升法力道修士的战力。
　　眼下就是如此。
　　“我靠……站起来了！？”
　　吕阳目光所至，只见刚刚的钢铁集群已经消失了，取而代之的则是一座顶天立地的极巨化钢铁法身。
　　而在这座钢铁法身的胸口正中，正是女子所在的金白色圆盘，【房日兔】的星图在此刻熊熊燃烧，宛若一颗永不熄灭的恒星，二者结合，居然真的让吕阳感觉到了接近仙枢真君的位格和伟力。
　　这，这好棒啊！
　　说实话，对于星宫的星君，吕阳之前一直都是瞧不起的，这些星君严格来说甚至还不如天府的仙君。
　　然而现在，他改主意了。
　　‘考虑到星君的数量，如果再搭配上这些奇特的炼器手段，真要一对一，天府的仙君还真不一定赢！’
　　吕阳的目光浮现炽热：
　　以他的道行，自然可以看出这名为【曜灵神】的运作原理，简而言之就是用炼器和阵法来填补缺陷。
　　‘如此钢铁法身，得到阵法加固之后完全可以当作真正的法身来用，除了不能延寿之外毫无缺陷，搭载的各种法器其实也能兼顾法术的奥妙，唯一的问题就是阵法太多，需要消耗巨量的法力……’
　　吕阳思索之余，对面已经动手了。
　　“轰隆隆！”
　　只见那尊【曜灵神】抬起右脚，无数道纹在脚心处凝聚，现场演化封印，朝着吕阳的位置悍然踩落。
　　“外道土著，就该被人踩在脚底下！”
　　阴影瞬间笼罩了吕阳的视野。
　　然而下一秒，就如阳光穿破黑夜，一道金色的雷光撕裂【曜灵神】的脚底板，金色的光彩碎裂开来。
　　“哗哗！”
　　霎时间，金色雷光破碎后化作的风暴席卷了四周的星海，剧烈的冲击立刻就引来了无数视线的围观。
　　“看来不行啊。”
　　吕阳单手握拳，高举过头，嘴角微翘：“道友踩到钉子了？”


第八百三十六章 这特么的是外道！？
　　吕阳的嘲讽并没有让女子心慌，这也是道兵法身的优势，区区一个脚掌罢了，修复起来根本不算事。
　　“聚！”
　　随着女子的法力运转，万陆界空之中，隶属【房日兔】星图的所有星辰在这一刻陡然间生出了响应。
　　紧接着，就见一道道漆黑的构装体被运送了出来，这些都是从星辰上的血汗工厂中打造出来的，平日里存储在仓库内，必要时候都可以调用出来，作为道兵的配件，确保道兵能时刻保持巅峰。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见那尊极巨化的钢铁法身【曜灵神】用力一抖，竟是直接将被洞穿的脚掌给甩飞了出去。
　　转瞬间，新的脚掌已经拼接完毕。
　　而旧的脚掌则是被送回了【房日兔】的治下星辰，加班加点抢修，随时准备作为新的配件重返战场。
　　“看到了吧，土著，这才是真正的力量。”
　　“就算击伤了【曜灵神】又如何？我消耗的是外物，你消耗的是自身。此消彼长，你拿什么和我斗？”
　　这才是星宫特色的斗法。
　　比的不是法力，不是果位玄妙，而是比各自麾下的星辰在生产力上的差距，生产力越强，实力就越强！
　　这一刻，只见【曜灵神】高举起手掌，而后拿捏成拳，同时还有大批的构装体也依附在了她的拳头上，难以计数的阵纹浮现，如岩浆一般流淌，将所有构装体熔炼成一块，绽放出夺目的幻彩。
　　紧接着，砸落！
　　星辰规模的质量，完全不输于寻常小界天，再加上无数阵法的加持，将这一击的力量推动到了极致。
　　砰——！！！
　　炸裂的光彩化作肉眼可见的风暴，如石子投入湖泊，激荡涟漪，所过之处不知道多少星君为之侧目。
　　“这是……【曜灵轰星锤】？”
　　“不仅如此，整个【房日兔】的工厂都被调动起来了，天驷星君这是打出真火了啊，不知对手是谁？”
　　“好像是玄灵界来的外道土著。”
　　“什么？这也太冲动了，万一打死了怎么办？那里的土著可是浩源上真点名关注的，赶紧出手阻止！”
　　“等等……好像不太对。”
　　炸裂的风暴并没有持续多久，或者说，有一道更加庞大的力量凭空出现，将所有余波都镇压了下去。
　　见到这一幕，原本信心满满的女子星君神色也变了，原本饱满红润的脸庞也多出了几分苍白，刚刚启动的【曜灵轰星锤】是她这件道兵威力最强的阵器模块，对法力的消耗也要远超其他模块。
　　“怎么可能……”
　　按理来说，区区外道被她这一击打中，起码是个重伤，然而映入眼帘的赫然是一道从容不迫的身影。
　　毫发无伤？
　　“叮咚，叮咚，叮咚……”
　　【曜灵神】的胸口处，金白色圆盘所化的驾驶舱陡然开始闪烁，忽明忽暗，这是她法力不继的征兆。
　　“不可能！”
　　这让女子星君更加意外了，虽然【曜灵轰星锤】的消耗很大，可以她的雄浑法力，绝对不至于力竭。
　　下一秒，她便看向吕阳：“你做了什么？”
　　“呵呵。”吕阳轻笑一声，没有回答。
　　为什么法力消耗大？原因很简单，因为他的位格远远凌驾于女子星君之上，双方根本不在一个层面。
　　这就像是山顶和山脚的人互相比拼箭术，站在山上的他往下射箭，事半功倍，甚至都不需要怎么出力。而站在山脚的对方想要射中他，就必须克服高度的差距，事倍功半，法力消耗自然大了。
　　‘果然还是要展现实力啊。’
　　吕阳环顾四周，比起刚刚只有两个星君来迎接自己，如今因为大战的缘故，大部分星君都看过来了。
　　不过还不够。
　　‘星宫深处，那些沉睡的法力道古法真君似乎还没有醒过来……果然，还是应该再给他们一个大礼。’
　　想到这里，他又抬头看了看天空。
　　‘星宫……再怎么说也是法力道道主的地盘，在这个地方，仙枢那四位的视线总应该有点限制了吧？’
　　下一秒，吕阳开始舒展身躯。
　　只是一个扩展肩背的动作，他的法身就开始迎风暴涨，转瞬间就膨胀到了和【曜灵神】对等的高度。
　　然而这还不是结束。
　　“咚！”
　　沉重的心跳声从吕阳的胸膛中传出，【覆灯火】，【泉中水】，【砂中金】，【大驿土】的玄妙同时运转。
　　不过这一次不再是显化在外，而是全部投入了法身之中，仿佛催化剂一般，让吕阳的身躯再度开始膨胀，四色光彩依次绽放，托举着他的法身就这样穿破重重星官，在星海之中徐徐站起身来。
　　“你不是要我看吗？”
　　“赶紧出来吧，你真正的力量。”
　　吕阳轻声说道，然而以他如今和【曜灵神】那十倍以上的身高差，他其实根本就看不到对方的存在。
　　这一刻，终于有人坐不住了。
　　万陆界空中心，那座巍峨的宫殿内，一座座石雕被迫苏醒，神念沸腾，纷纷朝着吕阳的方向看过来。
　　“那是……什么东西？”
　　“法身道！？”
　　“不可能，法身道断裂之后，早已沉溺【苦海】，如果有人重掌法身道的话，我们不可能不知道的。”
　　“好大，好粗，好强！”
　　“不可思议！如果没有法身道的加成，此人是怎么把法身修到这个地步的？”
　　“退一万步说，就算他没有执掌法身道，光凭这具几乎臻至完美的法身，他也完全有执掌的资格了！”
　　“此人是谁？”
　　此刻，数十座石雕的疑惑汇作一团，却没有一个人注意到那站在吕阳脚边，充满了茫然的女子星君。
　　“怎会……如此。”
　　女子拼尽全力地仰起头，却根本看不到那茫茫身影的全貌，只能勉强看到对方似乎缓缓抬起了脚掌。
　　“轰隆！”
　　吕阳毫不犹豫地一脚踩落。
　　女子下意识地回过头，却发现和自己一起来的男子星君此刻早已不见了踪影，绝美的俏脸顿时扭曲。
　　然而她已经没有时间了，甚至都逃不走，死亡的阴影已然覆盖了她神念所能触及的极限距离，因此她只能抱着最后一点微末希望，操纵【曜日神】，点亮星图，将全部的法力倾注在一击之中。
　　然而结果毫无悬念。
　　“不过是用阵法和耗材打造出来的外物，就算再坚固，又怎么可能比得过我经历千锤百炼的法身呢？”
　　砰！！！
　　随着一声爆鸣，虚空炸裂，荡起滔天的洪流波浪，瞬间就粉碎了【曜灵神】，将它踩进了星宫底部。
　　破裂的虚空裂隙中，无穷无尽的光芒迸放，赫然是位于星宫之外【两仪生灭玄光】，足以摧垮界天的毁灭风暴就这样在吕阳的脚底呼啸，肆虐，将本就已经化作废墟的【曜灵神】进一步融化。
　　这又触发了第二次爆炸。
　　本就时刻处于碰撞状态下的【两仪生灭玄光】在星海中激荡，创造界天的伟力和星宫本身剧烈冲突。
　　最后，双方形成了僵持。
　　放眼望去，僵持的区域从上至下赫然是一个巨大无比的脚印，就这样稳稳当当地印刻在了星海之上。
　　“这……这……这……”
　　“那个外道一脚把星宫踩了个印出来？”
　　“开什么玩笑！”
　　一时间，不知道多少星君如在梦中，眼珠子都差点瞪出来，从那巨大的脚印中感受到了致命的危机。
　　这特么的是外道！？


第八百三十七章 星宫的热切
　　星宫，吕阳此刻已经收起了顶天立地的法身，重新恢复正常人大小，双手负在身后，眼神一片平淡。
　　‘以大欺小的感觉确实好啊。’
　　‘难怪世尊喜欢用脚踩人，我苦心修行这么多年，终于有了如今修为，就是应该把下修踩在脚底吔！’
　　从头到尾，他都没有动用什么玄妙意象，就是靠着法身的坚躯蛮力，不过这其实也不能怪那位【房日兔】星君，别说是区区一个星君了，就算是【承天正德真君】在这里，他也是一脚踩死了。
　　‘如此一来，星宫总该高看我一眼了。’
　　‘毕竟我的法身这么大，这么壮，对于因为法身道断裂而寿命大减的他们而言肯定是吸引力无穷的。’
　　事实也确实如此。
　　下一秒，就见一道遁光飞驰而来，一位男子从中走出，正是刚刚和【房日兔】星君同行的男子星君。
　　不过和之前认为吕阳是外道土著时展现出的高傲和冷漠截然不同，如今他的脸上堆满了谄媚的笑容，眼底还残留着恐惧，毕竟刚刚如果不是他有眼力见，跑得快跑得早，恐怕已经给人陪葬了。
　　想到这里，他的笑容更谄媚了，当即行大礼道：
　　“伏辰见过前辈！”
　　吕阳闻言露出了和蔼的表情：“抱歉，在下没有控制好力道，踩死了刚刚那位道友，你不要介意啊。”
　　伏辰闻言眼角一抽。
　　不过很快，他就露出了义愤填膺的表情：“不介意，一点也不介意。这件事分明就是天驷不知好歹。”
　　“道友踩死她，也算是给我们星宫清理门户了！”
　　“真的吗？”
　　吕阳眉毛一挑，笑道：“道友千万不要勉强啊。”
　　伏辰果断摇头，肃然道：“一点也不勉强，此乃正义之言……另外，宫中的几位大人想要和前辈见面。”
　　‘终于来了么。’
　　不出他所料，在展现出自己的大法身后，星宫立刻就有了反应，而且急切的态度显得相当垂涎若渴。
　　‘很好，想要就好。’
　　‘越是对我垂涎若渴，我才越好谈条件……反正我没有展露出侵吞的果位之力，也不算是露了底细。’
　　这一点还要多亏了【百世书】，有它洗白，自己这一身的修为除非主动暴露，否则根本就无从探寻，而就仅仅只是法身强大，还远远不足以引来道主关注，毕竟法身道不出世，一切都是空谈。
　　想到这里，吕阳干脆点了点头：
　　“带路吧。”
　　……
　　星宫，中央宫阙。
　　在伏辰的带领下，他就这样大步走进这一座巍峨宫阙，一路来到了三十六座石雕所在的塔状大殿内。
　　这里才是真正的“星宫”。
　　而此刻，大殿之中早已是人声鼎沸，三十六道神念无一例外，全部复苏，直勾勾地落在了吕阳身上。
　　“如此完美的法身！”
　　“多少年了，自从法身道断裂之后，我就再也没有见过这种级别的法身了，好想亲自上手摸一摸……”
　　“哧溜。”
　　感受着围绕在自己法身周围，激动到恨不得舔上一口，全然没有高人气度的石雕们，吕阳眉头微皱。
　　平心而论，他其实也不是不能理解这些石雕，毕竟以己度人，如果换成他在这种地方被困十几万年，动都动不了，每天半梦半醒，形同死人，他也会发疯的，哪里还有闲心在乎什么高人气度。
　　不过理解归理解。
　　感受着在自己的肱二头肌，脖颈，肩背，大腿，甚至一度有更进一步趋势的神念，吕阳终于开口了：
　　“在下渡业，诸位前辈。”
　　道音如风暴席卷，瞬间就吹散了神念的包围网，也让陷入狂喜之中难以自拔的诸多石雕恢复了清醒。
　　“咳咳……让道友见笑了。”
　　最后还是位于最上位的六尊石雕之一，浩源上真率先开口：“敢问道友从何而来？为何要闯我星宫？”
　　“前辈误会了。”
　　吕阳摆了摆手：“此番可是诸位前辈邀请我来的，并非无故闯入，只是前来接待的道友不是很友善。”
　　“邀请……玄灵界？”
　　浩源上真根本没有在意区区星君的死活，而是语气惊喜道：“道友来自玄灵界……那道友的修为又是？”
　　“实不相瞒。”
　　吕阳微微一笑：“晚辈是在玄灵界内意外捡到了一块奇特碎片，将其熔炼之后才铸就了这么一具上乘法身，算是晚辈的护道之法。不过这只是小道，与之相比，果位才是晚辈的修行根基所在。”
　　“奇特碎片，铸造法身……”
　　一时间，大殿内万籁俱寂，许久过后才有神念小心翼翼地做出了判断：“莫非是昔日法身道的碎片？”
　　“有可能吗？”
　　“不是没有可能……当初法身道断裂，天知道是个什么情况，就算真有大道碎片流落光海也很正常。”
　　看着大殿内交错的神念，吕阳心中轻笑。
　　这是他精心准备的借口。
　　玄灵界之中有法身道碎片——这个借口可以同时回答他的强大法身，以及玄灵界寿命之谜两个问题。
　　当然，真相肯定不是如此。
　　‘如果玄灵界真的有法身道碎片的话，以我如今的法身修为绝对不可能发现不了，也就拿来忽悠了。’
　　‘不过不得不承认，这个借口很完美。’
　　至少在场的三十六座石雕就相信了，甚至还有一种恍然大悟，困扰多年的谜团终于被人解开的感觉。
　　然而正因如此，也有人坐不住了。
　　“法身道碎片……道友如此机缘，举世难寻，却不在法身一道深耕，居然退而求其次去修什么果位？”
　　暴殄天物啊！
　　吕阳闻言则是很适时地露出了遗憾之色：“几位前辈，这也是没办法的事情啊，在下对此也很疑惑。”
　　“当年晚辈熔炼了那道奇特碎片后，本想着更进一步，可不知为何，此后无论晚辈怎么努力修行，法身修为都不再增长分毫，这才只好退而求其次，设法空证了一道果位出来，准备转修果位……”
　　他话音落下，大殿再度陷入了寂静。
　　撞了大运，捡到法身道碎片后修成了无上神通，后面因为难以进步，于是空证了一道果位出来修行？
　　……啊？
　　明明每一个字都能听懂，可凑在一起却让在场的所有石雕都产生了一种我莫不是还在做梦的荒谬感。
　　这是人话吗？
　　一时间，石雕们不约而同地加强了复苏的神念，以一种前所未有的认真态度，仔细打量了一遍吕阳。
　　吕阳对此自然是乐见其成。
　　毕竟他此番打造的就是天才人设，对标的是听幽祖师，稍微惊艳一点也是很正常的，问就是天赋高。
　　而另一边，石雕们则是陷入了疑惑。
　　“诸位……你们觉得呢？”
　　“不太像啊，要是真如此人所说，那他的慧光应该都要从头顶喷出来了才对，我不可能看不出来的。”
　　“你仔细看看，说不定看错了？”
　　“应该是看错了，毕竟在我看来，此人分明是天赋平平，中人之资……可他这一身的修为毋庸置疑。”
　　“难道……这就是大智若愚？”


第八百三十八章 风气都被仙枢带坏了！
　　无论如何，星宫的石雕们还是说服了自己。
　　还是那句话，事实胜于雄辩，既然吕阳已经展现出了强大的法身和空证果位，追根究底就毫无意义。
　　那是下修才会有的想法。
　　而石雕们的想法则是：究竟应该怎么做，才可以将眼前这位突然冒出来的大宝贝的利用价值最大化。
　　“让他去寻法身道？”
　　“太难了，天府现在已经沦为了仙枢魔头的后花园，想要从中找到法身道的线索根本就是天方夜谭。”
　　“那怎么办？”
　　“我记得玄垣那边不是有可以抽取寿命的法术么，我们将此人镇压，然后用法术抽取他的寿命如何？”
　　“毕竟他能修成如此强大的法身，又熔炼了一块法身道碎片，寿命保守估计应该也有十万年以上，正好我们三十六人把他分了，立刻就能恢复巅峰时期的状态，不用再待在这个垃圾石雕里了。”
　　一尊石雕提出了这个建议。
　　霎时间，所有石雕都陷入了沉默，神念波动，显然有不少人心动了，因为这真的是一个可行的方案。
　　不过下一秒，一道身影就打破了沉默：
　　“此举不行！”
　　石雕们的神念立刻看向了说话之人，紧接着就有一尊石雕反问道：“为何不行？浩源道友给个理由。”
　　浩源上真闻言神念波动，如果这个时候给出什么道义啊，德行啊之类的理由，那肯定是说服不了大家的，自从十几万年前的那次惨败之后，大家的心思都变了，昔日的黄金年代早已不复返了。
　　因此沉默片刻后，他给出了回答：
　　“因为镇压不了。”
　　话音未落，立刻就有石雕嗤笑：“开什么玩笑，我等三十六人在此，镇压不了区区一个外道的土著？”
　　“就算熔炼了法身道碎片，我看他最多也就是金丹中期，到不了大真君的层次，别说是我们三十六人联手了，就算浩源道友你一个人出手，应该也能轻松将其镇压，如今却说出这种荒唐之言……”
　　“你们没看出来吗？”
　　浩源上真冷笑一声：“此人身上的气机看上去和刚刚一样，实则截然不同，他来的根本就不是真身！”
　　此言一出，万籁俱寂。
　　一时间，石雕们神念再度朝着吕阳汇聚而来，然而吕阳则是冷哼一声，毫不犹豫地将它们全部驱散。
　　“什么？不是真身？”
　　“怎么可能，我观其伟力，如果不是真身，那必然是极上乘的分身之法，外道土著能弄到那等法门？”
　　“别一口一个外道土著了，人家是能空证的盖世奇才，有点手段怎么了？”浩源上真摇了摇头：“当然，你们要是不信，动手也可以，但要是让他跑了，还因此结下大仇，那可就得不偿失了。”
　　“……”
　　气氛再度陷入了沉默，许久过后，才有一尊石雕陪笑道：“道友误会了，我等刚刚不是商讨对策嘛。”
　　“意见不同也很正常。”
　　“既然此人不是真身，那自然不能动粗了，应该尽量拉拢，不过最好能把他的真身骗到我们的眼前……”
　　“难。此人用分身来见我们，可见已经是有警惕的了。”
　　“欸，世风日下，都怪仙枢的魔头污染风气，这年头，居然连外道的土著都学会防人之心不可无了。”
　　言语间，一尊尊石雕重新陷入了沉睡。
　　“此事就交给浩源道友了。”
　　“他的修行之法比较特殊，能长时间维持神念清醒，我等可不行，再继续下去恐怕就要损耗寿命了。”
　　不一会儿，大殿就只剩下了一道神念。
　　吕阳见状顿时轻笑一声，适时说道：“看来诸位前辈已经商量好要如何处置晚辈了，不知可否告知？”
　　他显得相当有恃无恐。
　　事实上浩源上真的判断并没有错，吕阳当然不可能孤身来到星宫这种大佬云集的地方，那多危险啊。
　　他这一世可是要苟的。
　　因此来的只是一具香火分身，不过虽然是分身，但几乎能以假乱真，在战力上丝毫不比他的本体差。
　　“……你很聪明。”
　　浩源上真神念投来，幽幽道：“本座浩源，此番代表星宫，正式邀请道友加入，不知道友可有意愿？”
　　“固所愿也。”吕阳欣然点头。
　　“很好。”
　　浩源上真小心地说道：“既然如此，作为盟友，我这里有一个提议，需要道友抽离一些多余的寿命。”
　　“毕竟你也看到了，我们这些老家伙的状态其实并不好，此事不需要道友真身露面，工具也可以全部交给道友，道友自行操作，事后用分身送来即可……只要些许寿命，不多，万年左右如何？”
　　“……”
　　吕阳闻言没有回答，而是就这样站在原地，然后拿着一双大眼睛，似笑非笑地和浩源上真隔空对视。
　　双方就这样僵持了片刻。
　　最后还是浩源上真率先败下阵来，他知道吕阳的意思，无非就是要好处，不说话则是担心露了底细。
　　简而言之：
　　我也不说我要什么好处，你们看着给，就看你们有没有诚意，要是没有诚意，那我也就爱莫能助了。
　　想到这里，浩源上真忍不住心中叹息：
　　‘这种要好处的方式……欸，外道土著现在是真的被仙枢魔头带坏了，一个个的都开始玩起心眼来了。’
　　片刻后，浩源上真再度开口：
　　“敢问道友，可曾听说过【天人残识】？”
　　“那是一座据说可以让人直指元婴的无上秘境，昔日共有七关，如今分裂，我这里有一块通行信物……”
　　说完，一块令牌就落在了吕阳面前。
　　吕阳见状神色古怪。
　　‘这倒是正合我意。’
　　说实话，他之前还在琢磨该怎么前往【天人残识】呢，因为这一世的他是没有【天人残识】因果的。
　　至于龙图，上一世将他留在伏妖真人识海之中，早就被剑阁道主解决了，重开后自然也带不回来了。
　　本来的话，吕阳此行来星宫，就有趁机索要【天人残识】因果的念头，只是一直都没有想好应该怎么开口，现在倒是不用想了，他这边还没开口呢，浩源上真居然就主动将东西送到他面前了。
　　‘不过这也正常。’
　　‘星宫手里只有一个【人间世】，而在他们看来那一关早就被卡死了，对应的因果自然也不值钱了。’
　　‘拿出这个，更多还是想忽悠我。’
　　‘只是没想到我正好需要此物。’
　　吕阳心中思忖，面上却是浮现一副心动的神色，先将令牌收起，随后又摇了摇头：“只这一件不够。”
　　浩源上真见状干脆直言：
　　“道友想要什么？”
　　吕阳闻言眼珠子转了转，没有提出对付宝杵尊胜菩萨的计划，毕竟这是初次见面，大家还不是很熟。
　　这种情况下让星宫的这些活死人去对付仙枢魔头，给自己站台，那肯定是不现实的，自己也没有展现出能让他们这么做的价值……不过吕阳相信，假以时日，他们终究还是会选择帮助自己的。
　　因此他话锋一转，提出了另一个要求：
　　“我对前辈们的阵器之法很感兴趣，不知可有机会学习。”
　　之前他就觉得不对了。
　　星宫所谓的道兵，那种钢铁造物，将器物和阵法结合在一起的玄妙手段，他总觉得有一些似曾相识。
　　直到现在，他才终于想起来了。
　　‘是《阵宝秘解》！’
　　‘当年我在圣宗弄到的第一本阵法秘籍，虽然星宫的手段高了许多，但是设计原理却与之不谋而合！’
　　换而言之——
　　‘星宫的炼器之法，和圣宗有关！’
　　一个大胆的猜测在吕阳心中浮现：‘圣宗四峰之一，万宝峰以炼器为主……难道说，是初代万宝峰主？’


全订番外：昂霄蔽日
　　那是一个风和日丽的早晨。
　　江北，接天云海，丹鼎峰的某个偏僻洞府内，一位面容白净的少年正小心翼翼地鼓捣着眼前的丹鼎。
　　少年手中法诀掐定，不断变化。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，金红色的光彩顿时弥漫开来，照耀大半个洞府，翻腾的热浪让少年浑身大汗淋漓。
　　不过即便如此，少年依旧咬牙硬挺，不敢有丝毫懈怠，哪怕全身其他部位都在颤抖，唯独掐诀的双手始终平稳，每一次变化都卡在火候刚好的瞬间，直到那金红光彩渐渐回敛，落入丹鼎之中。
　　“成了！”
　　眼见光彩散尽，那足足有三人大小的丹鼎轰然坠地，洞府内飘起丹香，少年这才流露出了欣喜之色。
　　随后他便打算上前查看。
　　然而这一动，早已虚脱的身体立刻支撑不住，叫他一个踉跄跌倒在地，一股强烈的翻涌感席卷全身。
　　“咳咳……咳咳咳。”
　　就这样干咳了许久，少年才渐渐缓过劲来，不过他并不介意，反而低声暗笑：“咳得好……咳得刚刚好！”
　　按照【人炉命丹秘法】中的描述来看，他以人为炉，以自身性命勾连丹药，如今受了损伤是理所当然的事情，不过无所谓，他越是因为炼丹而受伤，说明性命折损越重，也说明成丹效果越好！
　　如果不是担心死了，他恨不得咳再重点才好！
　　片刻后，少年缓过劲来，这才踉跄着走到了丹鼎旁边，揭开鼎盖，旋即眯起双眼，轻嗅着盈盈丹香。
　　“好好好！”
　　少年眼底浮现兴奋之色：“这一次炼制的【正意明气散】品相很不错，足以助我提纯体内的真气了。”
　　当然，这不是重点。
　　重点在于【正意明气散】可是丹鼎峰中最上乘的炼气丹药，据说只要日夜服用，甚至能到炼气圆满！
　　“对正常修士而言，炼制一枚【正意明气散】就要耗费无数精力，各种材料的开销也大的不可思议，我为了炼出这一炉，足足给宗门打了十二年的工，缩减开支，省吃俭用才攒到了足够的钱。”
　　“所以这种丹药一般也只能用在关键时候。”
　　“比如在炼气修行时遇到瓶颈了，才有可能服用一枚【正意明气散】来突破，以免浪费了如此神药。”
　　“即便是那些真人弟子，也没法拿它当糖豆吃。”
　　“不过……”
　　想到这里，少年愈发迫不及待，不过以防万一，他还是小心翼翼封闭了洞府，又设了几个警戒阵法。
　　做完这一切后，他才伸手入怀，取出了一个白玉雕琢而成的小盒子，然后将刚刚炼制出来的【正意明气散】扔进了盒中，然后用力晃了两下，再打开盒子时，一枚丹药竟变成两枚滚落了出来！
　　“……哈哈！”
　　这一刻，少年心底的喜悦之情再也忍耐不住了：“小玉盒，这件我在后山捡到的奇宝果然神妙非凡！”
　　“无论盒中装着什么，只要晃动一下，立刻就能多出一份。”
　　“如此一来，真人弟子都没办法当糖豆吃的【正意明气散】，我却可以一直吃，吃到炼气圆满为止！”
　　大道有望！大道有望啊！
　　想到这里，少年赶紧又开始晃起了小玉盒，然后不断从中取出【正意明气散】，一时几乎陷入狂热。
　　不一会儿，原本还空荡荡的洞府，赫然多出了一座【正意明气散】堆积的小山，如果不是少年提前封闭了洞府，浓郁丹香怕是早已飘出三四里地，将附近的丹鼎峰弟子都吸引过来杀人夺宝了。
　　而少年则是心满意足地躺在了丹药小山上。
　　“真是好宝贝啊。”
　　耳边传来这样的感慨，少年也深有同感地点了点头：“是啊，有了这件奇宝，我未来肯定筑基有望……”
　　声音戛然而止。
　　霎时间，少年本就因为折损性命而虚弱的脸色浮现病态的苍白，唇齿颤抖，身子更是变得僵硬无比。
　　他就这样一点点地挪动着脑袋。
　　很快，他的视野里就映入了一道身穿金袍的青年，对方就这样平静地站在他身旁，仿佛从未离开过。
　　这是何人！什么时候？
　　少年的思绪在这一刻几乎完全陷入了停滞，只能眼睁睁看着青年感慨完后，将小玉盒从他手里取出。
　　“不错，不错。”
　　只见金袍青年微微一笑，明明只是嘴角微挑，却莫名给人一种慈悲，善良的感觉，让人忍不住亲近。
　　然而少年却完全摆脱了这种诡异的气质影响，强烈的怒火充斥心中，以至于原本僵硬的身子都恢复了活力，让他猛然伸出手，抓住了小玉盒，也让金袍青年的动作停下，眼底浮现出一丝诧异。
　　“这是……我的！”少年咬牙。
　　金袍青年闻言顿时笑了，语气随意道：“什么你的，这是我在本门弟子身上发现的，自然就是我的。”
　　啪嗒！
　　少年就这样被甩脱，眼睁睁看着青年收起了小玉盒，接着又大手一挥将他身后的丹药小山一同收起。
　　“这些丹药都是用我的宝贝制作出来的，自然也是我的，念在你是初犯，我就不追究你动用我的宝贝给自己谋私利的行为了，以后好自为之。”金袍青年话音落下，便大笑着消失在了洞府中。
　　只剩下少年一人呆呆站立。
　　“咔擦！”
　　猩红的血迹从少年嘴边溢出，当真是连牙都咬碎了，刚刚的幸福仿佛只是镜花水月，让人如在梦中。
　　可他又能说什么？
　　他甚至都不敢想！所有的怒火，怨恨，全都被他压在了心底的最深处，只剩下了一道抹不去的念头。
　　‘这就是上修。’
　　‘他比我强，他就是可以这么做，我就是没办法……所以假以时日，我若为上修，也可以如此行事！’
　　今日我因神通不济，被别人如此对待。
　　他日我若神通大成，也一定要这么对待别人！
　　这便是少年在初圣宗上的第一课……直到很久以后，他才得知给自己上了这一课的金袍青年的名讳。
　　其名为——【煌世兑光真君】。
　　……
　　日月同隐，群星皆黯。
　　东西南北，海外边荒，此刻都飘起了鹅毛大雪，有猎猎狂风，倾盆大雨，阵阵雷鸣，宛若灭世之景。
　　然而就是在这幅光景之下，却有一颗星辰前所未有的明亮，参天覆地，位居正东，就这样迎着风雨雪，茁壮生长，仿佛如此困境越多，它越是强大，其光辉也愈发明亮，直指盖过天中的旭日。
　　“林师兄当真是天纵之资！”
　　遥望穹天，一位筑基真人忍不住低声感慨：“筑基五世，他第二世就求金，在我丹鼎峰当属第一了。”
　　“如此天骄，为何不是峰主？”
　　真人身旁，一位容貌俏丽的炼气女弟子好奇道：“父亲，这证的是什么果位啊？之前从来没有见过。”
　　“没见过才对。”
　　筑基真人摇摇头，如数家珍般说道：
　　“气已乘阳，奈居金下，凡金与霜素坚，木居下得其旺，岁寒后凋，取其性之坚也，故曰【松柏木】。”
　　“我圣宗之前可没有与之对应的道经。”
　　“林师兄能够寻到【松柏木】相关的三品功法，修至今日，简直不可思议，甚至这还不是最夸张的。”
　　“最夸张的是，他居然没有被人坑！”
　　“我圣宗功法，除了内门四峰之外，品阶越高就越是陷阱重重，一不小心就要被坑得永世不得超生。”
　　“当初林师兄得了功法，不知道多少人暗中想看他的笑话。”
　　“结果到最后，林师兄似乎都没有被坑到，就这样稳稳当当地求金了……你看，现在还有人不相信呢。”
　　闻听此言，炼气女弟子一脸好奇：“那有没有可能……那位林前辈得到的功法刚好是一位心地善良的修士留下的，所以才没有坑呢？”
　　“心地善良？”
　　“在我圣宗？”
　　“哈哈哈……你别逗我笑了。”
　　筑基真人失笑出声：“林师兄没有被功法坑到，只有一种可能……他反过来把留下功法的人给坑死了！”
　　话音未落，一道声音就突兀地在筑基真人身后响起，将他吓了一跳：“陈师弟，你未免太高看我了。”
　　陈姓真人顿时一个激灵，随后才反应过来，苦笑道：“林师兄，你怎么老是喜欢悄无声息走过来啊？”
　　“习惯了。”
　　声音传来，陈姓真人回头看去，入目所见赫然是一位俊朗青年，双手负在身后，看上去和凡人无异。
　　“师兄这就回来了？”
　　陈姓真人笑道：“此番求【松柏木】功成，昭告天下，何不念上几句诗，彰显一下我辈修士的风范？”
　　“没必要。”
　　青年摇了摇头：“你又不是不明白，我并不是那样的性格，何况此番能求金成功，就是因为隐秘，我若是如你所说那般张扬，怕是早就死得连渣都不剩了，岂会还有今日和你在此谈论的机会？”
　　“说起来，我也奇怪。”
　　陈姓真人闻言一脸好奇道：“师兄你究竟是怎么完成求金法仪的？宗门里有很多人都想着对付你呢。”
　　“结果师兄你把他们都耍了。”
　　“当初很多人猜测你即将求金，却始终找不到你布设法仪的地方，为此还在宗门内掀起了不小风波。”
　　“其实也没什么。”
　　青年摇了摇头：“【松柏木】喜岁寒，藏居金下，久历风霜，非饱经苦难而气节挺拔之人不可证此道。”
　　“所以我无需求金法仪。”
　　“我之一生，便是法仪。”
　　陈姓真人闻言一脸赞叹：“不愧是林师兄！只这一句话，就不知道羞煞圣宗多少修士，无人能比肩。”
　　青年闻言轻声笑道：“你……很怕吗？”
　　“……师兄何出此言？”
　　“从我求金成功那一刻开始，你就在不断夸赞我，你在怕什么？担心我发现什么。又故意掩饰什么？”
　　陈姓真人眼角微抽：“师兄误会了……”
　　“其实你不用那么担心的。”
　　青年神色平静：“因为我早就知道了，不如说，多亏有师弟你在，这才让圣宗不少人对我都有误判。”
　　“此番为兄就是来感谢师弟的。”
　　“顺便和师弟告别。”
　　此言一出，陈姓真人终于露出了惊恐之色：“不，等等，师兄……”
　　他话音未落，青年便轻轻一抖袖袍，仿佛只是擦去了某个污渍一般，随后纵起一道天光消失在原地。
　　……
　　虚瞑光海，【两仪生灭玄光】交错。
　　开创界天的无垠伟力如星辰闪烁，每一次爆闪都有可能开辟出一座界天，然而绝大多数都归于虚无。
　　而就是在这座光之海洋中，一道顶天立地的身影平静站立，看着在自己掌指间艰难挣扎的狼狈身影。
　　他的面孔被一层稀薄雾气笼罩，唯有狭长双眸显露在外。
　　“混账！你到底是谁！？”
　　隆隆道音震动光海，带着强烈的愤怒，无穷无尽的天光映照出一轮美轮美奂的光圈，好似天地所钟。
　　然而即便他已经将一身玄妙施展到了极致，【覆灯火】几乎点燃了光海，却依旧只能在对方的手中腾挪，足以焚毁界天的火光落在对方的掌指上，却只能烧破一点皮肉，根本无损那巍峨法身。
　　这也是他百思不得其解的事情。
　　“金丹初期？”
　　“怎么会是金丹初期……明明修为和我一般无二，却从未见过如此强大的，金丹中期可以赢过此人吗？”
　　天运明光真君满心诧异。
　　因此挣扎之余，他也在催动【覆灯火】，不断焚烧笼罩在对方面孔上的稀薄雾气，试图揭开其身份。
　　终于，随着雾气被烧穿，一张面孔映入眼帘。
　　“你是……【凌霄东皇真君】？”
　　“你不是死了吗！？”
　　尽管得知了真相，然而天运明光真君却丝毫没有觉得恍然，反而更加迷惑了，完全理不清其中关键。
　　“为何如此？”
　　“假死……就算如此，你也是我圣宗的真君啊，为何要对我出手？你我往日无怨，近日也应该无仇……”
　　“看来圣宗当真是一日不如一日了。”
　　道音回荡，带着些许笑意：“无怨无仇？那又如何，大道在前，居然还说什么同门，道友太天真了。”
　　“所以就要杀我？”
　　天运明光真君咬牙：“大道在前，你修为远胜过我，就算杀了我，对你又有何帮助？这根本不合理！”
　　“道友的疑惑我明白。”
　　对于天运明光真君的疑惑，出手之人显得很有耐心：“此番我请道友至此，便是为了观赏一场好戏。”
　　“……好戏？”
　　“不错，这可是万古未有的好戏，我当年假死，潜伏数万年，方才终于来到了这个注定发生的时间。”
　　“好好看着吧。”
　　话音未落，来自仙枢的剧烈动荡就打灭了天运明光真君的所有疑惑，也让他不可置信地投去了视线。
　　“那是……驺虞道庭？”
　　……
　　江东，驺虞道庭。
　　无穷无尽的火光点燃了这座被压迫已久的大地，无数民众在烈火中高举刀兵，宣告着统治者的覆灭。
　　而在大地之上，只见一轮大日高悬于天，普照大千，重重神光如九天瀑布倾落，像是一柄柄利剑，轻而易举地将本应该万世不移的【仙国道律】撕裂，修改其法则，释放了所有被压迫的修士。
　　天上地下，尽是烈火。
　　江东之地的兆亿民众，无数修士的怒吼汇作了动荡天地的声响，他们就这样簇拥在一道身影的周围。
　　那是一位金袍青年。
　　他的脸上挂着仿佛永远不会消散的慈悲笑容，双手合十，衣衫褴褛，就这样赤足行走在人群的前端。
　　而在他行进之路的终点。
　　巍峨的宫阙屹立，重重光影环绕宫阙，显化龙虎，盘踞四维，道音直通天地，带着强烈至极的愤怒：
　　“煌世兑光真君……帝弥陀，你什么意思！”
　　“初圣宗门想要和我道庭不死不休吗？”
　　声音席卷而来，以一人之心盖天下之心，如果没有同层次的伟力插手，他一人就能镇压所有的叛乱。
　　然而所有的声音都在那位金袍青年的面前消弥无形，本应瞬杀兆亿人的伟力化作和煦的扑面轻风，唯一能做到的就是略微掀起金袍青年的衣摆，也叫他脸上的笑容愈发慈悲，愈发亲善了起来。
　　“道友何出此言？”
　　“道庭修士苦道庭久矣，贫僧今日假【天上火】，破【仙国道律】，普度众生，本就是遵循天地至理。”
　　如此言论，让宫阙内的声音愈发愤怒。
　　一时间，宫阙内的光影愈发明亮，强烈的玄妙气机动荡整个因果大网，似乎想要逆转某个注定结果。
　　“江北魔头……畜生！”
　　“道友莫要误会了。”
　　金袍青年轻笑一声，显得很淡然：“贫僧此番并非代表圣宗而来，而是代表贫僧自己，代表了净土。”
　　“所以畜生这个称呼，贫僧是不认的。”
　　“道友若是真有怒气想发泄，不肯承认眼下的败局，贫僧倒是更喜欢道友用另一个名字来斥责贫僧。”
　　“世尊。”
　　……
　　虚瞑光海，无垠之地。
　　“道友看清楚了吗？”
　　巍峨的法身顶天立地，声音中带着笑意：“煌世兑光真君，以【山下火】假【天上火】，当真是惊艳。”
　　“怎么可能……”
　　比起另一人的从容，天运明光真君就显得很是茫然了：“那可是道庭啊……煌世他居然一个人打道庭？”
　　同为火行真君，他和煌世兑光真君其实挺熟的，可他却完全想不到平日里那个一直与人为善，待人亲切的同门真君，居然敢做出如此恐怖的事情来，他就不怕道庭的道主一巴掌把他给拍死吗？
　　“简直就是疯了！”
　　“鸿运道友，这你就错了。”
　　光海之上，只见那巍峨法身渐渐泛起雾气，这次不再局限于面孔，而是将四肢，躯干都遮掩了起来。
　　顷刻过后，巍峨法身就化作了一道烟气朦胧的身影。
　　狭长双眸平静地俯瞰而下，道：
　　“求道纵死心如铁，当今之世本就是不疯魔不成活，疯了才好，就是要疯！不疯，谁给你求道之机？”
　　……
　　江东之地。
　　昔日的亭台宫阙，琼楼玉宇尽数付了尘土，化作满地废墟，金袍青年立身其中，手里托着一道华光。
　　华光之中似有无穷大道符箓盘绕，弹指间幻彩层叠，明暗时牵动因果大网，正是驺虞皇室执掌的【城头土】，土行至尊的位格丝毫不输于此刻高悬天际的【天上火】，奈何使用者却是天差地别。
　　“元婴者，通达彼岸。”
　　“然而【苦海】难渡，彼岸如何求？”
　　“答曰：三行相生克，五行最圆满，求性得金，证果以作阶，全命得道，循道而登天，彼岸在心中。”
　　金袍青年悠悠唱道，雷音轰鸣。
　　而在他的身旁，一道道光彩汇聚，和下方的无数民众，修士一同双手合十，行大礼叩拜，口中唱颂道：
　　“阿弥陀佛。”
　　“世尊悲怜，今降生阎浮提大千世界，愿渡世人，无有男女老少之别，尽入彼岸，享无上自在极乐……”
　　禅唱声愈发浓烈，愈发响亮，最初只是在道庭，在江东之地回荡，然而随着时间流逝，声音开始飞速扩散至整个仙枢，又借助仙枢的特殊位置，向着整座虚瞑光海弥漫，叫无数修士心生感应。
　　很快，穹天之上光芒大放。
　　最先被点亮的就是【山下火】和【城头土】。
　　前者是金袍青年自己的果位，后者则是他假【天上火】之力修改了【仙国道律】后，暂时代而执掌。
　　紧接着，两道身影走出。
　　“那是……剑阁的【天工饰世真君】和驺虞道庭的国师【玄柯弥茂真君】！他们居然也都投靠了圣宗？”
　　“为什么？”
　　在无数修士无法理解的注视下，金袍青年微笑道：“两位道友迷途知返，今日就由贫僧为你们剃度。”
　　此言一出，两位真君纷纷微笑：
　　“善哉！善哉！”
　　话音未落，两位真君的容貌就发生了质的变化，二人皆是女子，此刻双手合十，面上浮现慈悲笑容。
　　几乎同时，又是两道果位浮现而出，落在金袍青年的身旁环绕不休，赫然是【钗钏金】和【杨柳木】！
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，剑阁的【天工饰世真君】长叹一声，道：“前缘已断，今日之后，我当作宝莲伏藏菩萨！”
　　几乎同时，驺虞道庭国师【玄柯弥茂真君】也悠悠道：
　　“既如此，我当作宝瓶水月菩萨！”
　　“善哉！”
　　“善哉！”
　　霎时间，整个仙枢都陷入了寂静之中，即便是金丹真君，也被如此诡异的一幕给吓得不敢动弹丝毫。
　　“净土……净土……好一个邪宗！”
　　然而世人的畏惧，此刻已经不被世尊放在眼里了，他只是带着一股老农般的满足，静静打量着周围。
　　金木火土俱全，以【城头土】为基，只差水行了。
　　想到这里，金袍青年转过身子，一双佛光盈满的金瞳望向海外：“老龙君，贫僧要借【天河水】一用。”
　　“你来。”
　　佛音回荡，温和优雅，却充斥着不容拒绝的霸道，许久过后，才有一道波涛自海外方向奔涌了过来。
　　正是【天河水】！
　　而执掌这一道果位的赫然也是一头真龙，脸上满是决然：“我愿配合尊者，只盼尊者留我真龙血裔。”
　　“昂——！”
　　海外方向，一声悲泣龙吟响彻，带着绝望和无奈。
　　金袍青年微微点头道：“道友明心见性，【天河水】此后便与贫僧有缘，若我功成，当享水行至尊位。”
　　真龙闻言瞳孔骤缩，却不敢多言，只能乖乖地缩小身形，就这样盘绕在了金袍青年的臂膀上，同时【天河水】也一跃而出，一同环绕在了金袍青年的身旁，这一刻，一道完整的循环终于齐全！
　　“轰隆隆！”
　　【城头土】，【山下火】。
　　【钗钏金】，【杨柳木】。
　　【天河水】。
　　五道果位，如果是五个人分别执掌的话，心思不同，性不齐自然命不全，原本是不足以抵达彼岸的。
　　然而对金袍青年而言，这并不是问题。
　　“阿弥陀佛！”
　　这一刻，随着金袍青年一声佛号，周围的四位真君也全部露出了慈悲笑容，眼底思绪尽被佛光消融。
　　何来分别？皆是【我】。
　　几乎同时，金袍青年的身后也浮现出了一条通天大道，一端扎根【苦海】，一端向着【苦海】之上蔓延。
　　空证大道！
　　大道开路，果位为阶，让金袍青年的位格不断膨胀，不断上移，眼底也渐渐浮现出了一片浩瀚光景。
　　那就是【彼岸】。
　　此世之最，道之所在，位之极尊，是超脱，是无上，是至高，足以让虚瞑光海的所有修士为之疯狂。
　　然而就在这时。
　　金袍青年的笑容陡然一僵，而原本飞扬的位格也陡然停了下来，随后他便心有所感，朝着天外看去。
　　……
　　“终于来了。”
　　无穷光海之上，巍峨法身屹立，烟气弥天，狭长双眸毫不畏惧地和那跨越虚空投来的视线交织一处。
　　“前辈，许久未见了。”
　　道音回荡，让金袍青年愣了愣，似乎回忆起了什么，释然般笑了：“……原来如此，竟是当年的小子。”
　　言语间，无形的伟力落下。
　　然而狭长双眸却没有丝毫动摇：“前辈莫要尝试了，我如今道心圆满，您的那些手段影响不到我的。”
　　“……有意思。”
　　金袍青年的笑容更加慈悲了，目光直勾勾地落在了巍峨法身周围的烟气上，那里是一批沉睡的修士。
　　“……驺虞余孽？”
　　“不错。”
　　狭长双眸眼底浮现笑意：“前辈接下来应该是打算以五行俱全之力，【城头土】之玄妙切割古今了吧？”
　　“是想要一同送入那伪史之中？”
　　“可惜，这支驺虞皇族是我在暗中擒下的，就是为了今日，他们可不会被前辈影响，叫前辈失望了。”
　　“……天真。”
　　金袍青年不以为意，他如今切割时光，裁剪历史，无所不包无所不容，你说不会被影响就不会了吗？
　　想到这里，他当即就要继续法仪，然而很快，某个难以无视的缺憾就让金袍青年再度停下了动作，随后眼神变化，带着几分恍然地再度看向狭长双眸：“原来如此……你已经去过那一座伪史了。”
　　“圣宗祖师看来对我还不放心，要借你之手钳制我。”
　　“前辈明鉴。”
　　道音隆隆，回荡天宇：“这也是我圣宗传统，上修不就是应该欺负下修吗？”
　　“至于那座伪史，我不仅去过了，而且还斩杀了我在那里的同位体，如今伪历之中已没有我之存在。”
　　“伪史无我，前辈就无从将我切割出去。”
　　“做不到完整切割，留下的人越多，前辈此番成道，破绽就越大，更何况如今的我已经是金丹真君。”
　　“以我的位格，若是将我留下，前辈此番求道必败！”
　　“……”
　　法身的掌心，重重烟气缭绕之下，已经被镇压得完全无法动弹的天运明光真君此刻已经有些麻木了。
　　‘疯子……这人也是个疯子！’
　　对面之人是谁？五行俱全，大道圆满，已经来到了元婴前的临界点，金丹圆满，说是道君也不为过！
　　可他呢？金丹初期！
　　最多也就是凝聚出了求道仙法，但还没有抬举洞天入果位，不到中期修为，他居然敢威胁一位道君！
　　谁给他的胆子？
　　然而正如对方之前所说，不疯魔不成活，狭长双眸是这么想的，也是这么做的，根本没有丝毫迟疑：
　　“前辈度化不了我，想要杀我也行，但我会逃，而且我逃得很快……前辈可以试试，不过让我逃出生天，我就不会再在前辈面前出现了，届时前辈求道失败，就算再怎么求我，我也不会现身的。”
　　金袍青年眉毛微扬：“那你的建议是？”
　　“赶走我。”
　　狭长双眸继续说道：“将我赶到和现世永远不会交际的地方，赶到一个不会影响你登临彼岸的地方。”
　　话音未落，金袍青年就自己得出了答案：
　　“冥府？就凭你？【松柏木】虽然越是艰苦，越是强大，但冥府已经超出了这一道果位的承受极限。”
　　对此，烟气在震荡中给出了回答：
　　“如果换成【大林木】呢？”
　　“如果我以【大林木】证了金丹后期，升华果位玄妙，以大真君之身，是否能瞒天过海，遁入冥府呢？”
　　“……有意思。”
　　金袍青年何等道行，对方只是给了个结果，他立刻就联想到了手段：“你要借我之手，助你修行。”
　　普天之下，本应没有任何手段可以让真君转修其他果位。
　　然而天无绝人之路。
　　唯独在这一刻，在他即将切割时光，裁剪历史的此时此刻，万事万物都获得了一次改因易果的机会。
　　“你要我为你改因易果，转修【大林木】的同时将你的真名和过往全部埋葬在被裁剪的历史之中，和伪史一同被遗弃，这是史上最大的瞒天过海，不仅能让你求金，升华果位玄妙也绰绰有余。”
　　金袍青年愈发惊异了，感叹一声：
　　“当年的小子，非但没有止步炼气，居然还走到了今天，挡在贫僧面前，因果因果……当真是因果！”
　　“前辈谬赞了。”
　　狭长双眸一片平静，淡淡道：“昔日因，今日果，这本就是前辈当年欠我的，今日我不过是讨回来。”
　　“这也是我唯一的机会。”
　　“毕竟过了今日，等你登临彼岸，什么法仪都不重要了，我的存在也没有办法如现在这般威胁你了。”
　　“况且……前辈今日虽然顺利成道，登临彼岸，可终究是假托他人之手，后患无穷，你需要一个盟友。”
　　道音隆隆，时光交错，隔绝了一切因果感应。
　　许久过后，金袍青年才微微点头，眼底浮现笑意，道了一声：
　　“善。”
　　……
　　无穷的光彩在天地间蒸腾，划分仙枢，拔升州陆，在天地之间凭空造出了一座位居西方的浩瀚疆土。
　　放眼望去，所有修士都陷入了茫然，只觉得眼前的世界不再真实，过往的记忆也仿佛蒙上了一层薄雾，变得虚幻，恍惚间好像忘记了什么重要的事情，可仔细回忆后却不知道究竟忘记了什么。
　　唯有一阵悠扬的禅唱声回荡：
　　“凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”
　　时光被裁剪了。
　　【苦海】之上，那至高至大的极尊之位上，再度多出了一道身影，俯瞰天地，摆弄岁月，改因而易果。
　　在这股伟力的作用下，不久前刚刚发生的驺虞道庭覆灭之战凭空消失，所有记载全部消弥无形，无论是真君，还是筑基，甚至是炼气，都在这一刻被全部替换，新的天吴皇室凭空浮现了出来。
　　历史被修改了。
　　道庭的覆灭被前置到了一万年前，且不再是【煌世兑光真君】出手，而是身为元婴的世尊出手覆灭。
　　这是往前的历史。
　　往后的历史，虽然暂时还没有变化，但约莫五千年左右的时光里，同样有三千多年的时光被裁剪走。
　　这部分填充到了伪史里。
　　在此之前，伪史一直是被另一道伟力维持，而随着三千多年时光填充进来，那一道伟力也就撤离了。
　　世界的架构被重新调整。
　　而本应位居至尊的【大海水】，也在这段时间变化中跌落了下去，【天河水】后来居上，得了至尊位。
　　不过这一场变化不是发生在现在，而是被转移到了十二万九千年前的道主之战，前因后果尽数埋葬，对此一无所知的老龙君因而被吓到，高傲的真龙贵胄从此消失，变成了怕前怕后的老泥鳅。
　　紧接着，净土出现了。
　　宝莲伏藏菩萨，宝瓶水月菩萨，两位菩萨依次落座，刚刚成立的净土成为了仙枢自古以来的第四极。
　　“竟能有这等事……真的成了？第四位道主！？”
　　虚瞑光海之中，亲眼目睹了这一切变化的天运明光真君已经完全呆愣在了原地，就差嘴角流口水了。
　　而另一边，狭长双眸满足地眯起，原本只是法力营造的烟气，在这一刻浮现出了真实不虚的玄妙，古往今来从未有人证过的【大林木】，如今终于遇到了它的天命之主，在他的头顶明亮辉耀。
　　“很壮观吧。”
　　“可惜，今日之后，世尊成道的历史就要被彻底埋葬，只有我才能记住，你们的记忆会被彻底改变。”
　　“它们将化作禁忌知识。”
　　“哪怕是我，也不敢一直记着他们，估计会用【大林木】封印起来，等到未来求道时才会重新解封。”
　　话音落下，烟气收拢。
　　“轰隆隆！”
　　天运明光真君毫无反抗之力，就这样法身破碎，唯有一道金性魂魄凭着本能遁走，被冥府接引转世。
　　狭长双眸静静地注视着这一幕，微微摇头：“可惜了，我如今还是金丹初期，和他还是同境界，虽然道行远胜过他，但位格并无差距，无法拦下他的转世魂魄，否则将其灭杀，才是万无一失。”
　　“不过世事总难全，罢了。”
　　言语间，他的气机也开始了攀升，一条扎根【苦海】，却并未往上攀登，而是向下蔓延的大道浮现。
　　“吾道将出，分阴阳，定【曲直】。”
　　时光的裁剪还没有结束，这是新世界开启前的最后一次肆意妄为，所做的一切都将成为未来的基石。
　　脑海中，金袍青年成就【世尊】的过程不断闪过，让他的道行极限膨胀，曾经满是艰难险阻的求道之路，如今却无比清晰，再无半点踌躇和迟疑，只要按部就班往前走，总有自己的求道之机！
　　‘新的历史，新的世界……或许也该换个道号了。’
　　狭长眼眸中浮现笑意，在曲直果位的影响下，天下【辰土】变化，阴阳逆转，继而影响对应的果位。
　　【白蜡金】，【砂中土】
　　【覆灯火】，【长流水】
　　【大林木】！
　　他没有办法像金袍青年那样化万物为【我】，那就另辟蹊径，窃居果位而为己用，照样能达成目的！
　　滚滚烟气就这样轰然落入冥府。
　　在这个过程中，曾经属于【凌霄东皇真君】的名号，历史，记录被全部抹去，【松柏木】也隐没净土。
　　再无人记得他。
　　再无人知晓他。
　　从此以后，幽冥独行，唯有大道相伴，各家典籍的记载里也只剩下被修改得面目全非的历史和尊号——
　　【昂霄蔽日真君】！


第八百三十九章 星宫的风土人情
　　从星宫出来时，吕阳再度见到了那位星君伏辰，对方看到他之后也顿时带着谄媚的笑容朝着他走来。
　　“大人，这边请。”
　　“您的要求已经得到了浩源上真的准许，我这就带您前往母星，那里有我们最前沿的阵宝研究设施。”
　　“麻烦了。”吕阳微微点头。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　伏辰赶忙摆手，神色甚至有些受宠若惊，毕竟在他看来眼前这位外道爷明显是和上真们一个档次的。
　　这么客气，属实是给他脸了。
　　想到这里，伏辰更加殷勤了，全然没有什么憋闷，毕竟他们这些星君本就是服侍人的，早就习惯了。
　　先前之所以表现得那么高傲，主要还是以为吕阳是外道土著，可以随便欺负，这才稍微嚣张了一点，否则你要是换个仙枢爷过来的话，他们这些星君别说是摆谱了，甚至就连吱声都是不敢的。
　　伏辰口中的母星，就在石雕所在的宫阙下方。
　　以母星为中心，东南西北四座星宿，二十八道星图列张，共同构筑起了这座宇宙般浩瀚的超级界天。
　　伏辰带着吕阳来到了一座悬浮在虚空中的钢铁造物内，其外形酷似空间站，周围环绕着环状的光彩。
　　“这是【耀变星云带】。”
　　伏辰解释道：“在以母星为中心的虚空区域，大概设置了十二亿九千万个类似的阵宝，以此组成的。”
　　“有【耀变星云带】的阻隔，位格在星君之下的虚空穿梭被全面禁止，星君层次的虚空穿梭会被立即发现，同时这些阵宝也会昼夜不停地监控母星，为母星100%的安全指数做出了巨大贡献。”
　　说完，就见伏辰掐了个法诀。
　　很快，围绕在那座钢铁造物的环状光带立刻开始扩张，一面朝向两人，另一面则是对准了母星方向。
　　一座空间门就这样建立了起来。
　　光环两边，一边是吕阳立身虚空星海，另一边则是一座近未来的发达城市，无数高楼大厦拔地而起。
　　‘还挺花里胡哨的。’
　　吕阳挑了挑眉，虽然从星海背景的角度来看，这个空间门相当高端，但其实也就是普通的传送阵法。
　　“通过星门前往母星是最安全的方法。”
　　“毕竟在【耀变星云带】和母星间的虚空区域，我们埋藏了大量的反击阵宝，将其变成了生命禁区。”
　　“如果不走星门传送的话，强闯母星就必须通过这段虚空区域，结果必然是陷入反击阵宝的汪洋大海，按照母星那些阵宝大师的评估，就算是仙枢的金丹真君来了，八成也会被直接轰成飞灰。”
　　“哦？真的吗？”
　　伏辰这么说，吕阳顿时就来了兴趣，眼中神光绽放，下意识地观摩了起来，随后得出了自己的结论：
　　‘还真是！’
　　‘至少如果是【承天正德真君】落入这一片虚空区域，还真有可能被层出不穷的阵宝给活生生打死。’
　　‘不过也仅此而已了。’
　　‘别说是金丹中期了，但凡是更强一点的金丹初期，炼制了一两件真宝的，至少也可以从中逃出来。’
　　想到这里，吕阳却是渐渐皱起了眉头，不可否认，星宫的阵宝技术相当高级，但目前来看也就是局限于金丹初期了，就连仙枢的金丹中期都对付不了，这又让他有些怀疑星宫技术的含金量了。
　　‘这些星君也就罢了。’
　　‘可是宫阙里的那些石雕呢？他们也是法力道修士，还是古法真君，他们难道也和这些星君一样吗？’
　　如果真是如此。
　　那吕阳就要重新评估法力道真君的战力了，毕竟如果不够强，那星宫可能没有那个能力给他兜底啊。
　　穿过星门。
　　很快，吕阳就来到了母星的一座城市内，入眼所见赫然是山一般的钢铁建筑群，带着强烈的工业风。
　　厚重，对称，灰黑交错。
　　而在走出星门的同时，已经有大批的星宫修士在附近等待了，此刻纷纷上前，对着吕阳郑重行礼道：
　　“见过两位道友。”
　　此言一出，吕阳顿时挑眉。
　　伏辰见状赶忙传音道：“抱歉大人，这是母星阵宝师的规矩，他们认为大道无先后，修士都是道友。”
　　“为了阵宝的发展，诸位上真也就纵容了这些人，大人千万不要和他们置气，左右只是一群奴仆罢了，只要给他们一点看着美好的自由，他们就会自己摇尾巴了，放在仙枢他们连人都不算的……”
　　吕阳闻言神色古怪。
　　平心而论，他刚刚真不是纠结“一群炼气修士居然敢叫他道友”这件事，只是觉得好奇和意外罢了。
　　‘原来如此。’
　　‘星宫……看着是科技飞升的宇宙文明，但本质上还是我熟悉的那一套，只是披了一层好看的皮而已。’
　　通过和伏辰的交流，吕阳很快就了解了星宫母星，或者说星宫治下万陆界空，大小星辰的大致构造。
　　在伏辰的描述中，星辰内的城市一般会被分为【生活区】和【研究区】，生活区的凡人每天的工作就是城市中的各大血汗工厂，生产各种阵宝模块，而且二十四小时无休，就这样工作到死亡。
　　【研究区】则要宽松一些。
　　首先只有修士才可以进入【研究区】，然后会根据修士对阵宝的造诣，天生的悟性来直接分配项目。
　　每个修士都有一份项目指标，完成指标才能够得到修为奖励，优秀研究员甚至可以获得筑基的机会。
　　换而言之，研究员出身的星宫修士，修为越高，在阵宝的造诣就越高。
　　而众所周知，星宫修士的战力十成有八成都在阵宝上。
　　因此母星【研究区】的几个阵宝宗师，无一例外都是星君，而且也是星宫星君之中最能打的一批人。
　　“这位道友，这边请。”
　　就在这时，其中一位负责接待的研究员低声道：“导师对您展现出的法身很有兴趣，想要和你面谈。”
　　“导师就是母星上的星君研究员。”
　　伏辰适时开口道：“她执掌的是【朱雀宿】，是我们星宫的至尊星图，在星君之中是最权威的研究员。”
　　“关键她还很会教徒弟。”
　　“导师称号的来由也是出于这一点，整座母星【研究区】，大概有六成的研究员都是出自她的门下。”
　　“大人您想要了解阵宝之道的话，和她交流无疑是最合适的。”
　　“……我明白了。”吕阳微微点头：“那就带路吧。”
　　……
　　“吸收了法身道的碎片？”
　　母星，某个钢铁建筑的核心，只见一道身穿白大褂的高挑倩影正打量着手里的报告，绣眉蹙成一团：
　　“不可能，他在骗人。”
　　“按照我建立的模型，法身道的断裂是非常完整的，绝对不可能有碎片流落在外，这一点毋庸置疑。”
　　旁边的光幕上，浩源上真的神念微微波动：
　　“所以才要你去验证。”
　　“如果他真的是在骗我们……那么他又是如何修成这么强大法身的？我们需要你去找出其中的缘由。”
　　“我明白了。”
　　高挑倩影自信一笑：“交给我吧，我保证会研究出来的，应该说，将这个人交给我是很明智的决定。”
　　“那是自然。”
　　浩源上真点头道：“毕竟你可是那个初圣宗，那位万宝峰主的大弟子……我们当然不会质疑你的实力。”


第八百四十章 我都说我天赋异禀了
　　在星宫研究员的邀请下，吕阳最后前往的地方位于母星【研究区】中心，一座巍峨如山的钢铁建筑。
　　而以吕阳的修为和实力，一路自然是大开绿灯，几乎没有遇到什么阻碍，甚至都没有人前来盘问，很快就来到了钢铁建筑之外，随后就见一批筑基层次的研究员走出来，取代了之前的接待员。
　　跟着他们，吕阳穿过重重区域。
　　每一个区域，似乎都是一个立项的实验室，吕阳随意一扫，就能看到一个个研究员正在试验着阵法。
　　很快，一扇大门映入眼帘。
　　负责领路的研究员轻轻将门推开，随后侧开身子，吕阳也不客气，直接迈开步伐，走进了门后房间。
　　这同样是一间实验室。
　　上下左右，所有墙壁都呈亮白色，其中一面墙壁镶嵌着巨大的隔离窗，窗后是一片原始森林的景象。
　　而在隔离窗前，则是站着一道身穿白大褂，踩着高跟鞋的高挑倩影，手里捧着一个金属面板，时不时竖起纤纤玉指，在上面写写画画，偶尔陷入沉思的时候还会下意识地推一推鼻梁上的眼镜。
　　“导师，贵客到了。”领路研究员低声道。
　　“哦？到了？”
　　高挑倩影似乎才回神，转过身子，露出了一张虽然不修边幅，但因为底子好，所以依旧秀丽的面庞。
　　“事情我都了解了。”
　　高挑倩影没有说什么客套话，直接看向领路研究员和伏辰：“你们都出去，接下来我要和道友详谈。”
　　伏辰和研究员当即点头：“明白。”
　　紧接着，就听一声轻响，大门在吕阳的身后被关上，白色的实验室内顿时浮现出了密密麻麻的阵纹。
　　吕阳见状顿时眯起了双眼。
　　“不要紧张。”
　　高挑倩影笑着解释道：“这些只是检查所需的阵宝，我奉命研究你的法身，给我抽一滴你的鲜血吧。”
　　吕阳见状也笑了：“若是我不给呢？”
　　“不给？”
　　高挑倩影愣了愣，旋即绣眉微蹙，又发现吕阳直勾勾地看着自己，眼神炽热，顿时仿佛想到了什么：
　　“莫非你对我有非分之想？”
　　“嗯，也对，你好像很擅长双修……不过抱歉，我的情况你可能不太了解，我早就改造过我自己了。”
　　“我的全身上下，所有器官都做了阵宝的改造，包括必要的双修器官，你如果实在想双修的话……喏，看到那个营养仓了么，我的双修器官就在里面，放心，经过我的改造后它现在非常好用。”
　　“不用避讳我，正好我手上还有工作要处理。”
　　“而且有营养仓内的五行星髓浸泡，它的能源相当充足，你直接使用它，效果比和我本人还要更好。”
　　吕阳：“……”
　　特么的，把我当成什么人了！
　　刚刚之所以盯着对方，主要是因为他怀疑对方作为星宫在阵宝之道上的大宗师，说不定和圣宗有关。
　　而现在，他更怀疑了。
　　如今正事当前，他可没有兴趣搞什么双修，当即强行将话题拉了回来：“我想要先学习阵宝的知识。”
　　“另外，我是不可能给你鲜血的。”
　　“主要是因为我此次来的只是一具分身，虽然乍看之下和真人无异，但是并没有鲜血可以提供给你。”
　　“……什么？”
　　此言一出，高挑倩影眉头皱得更深了，片刻后才重新舒展：“那就算了，直接进入大道检测环节吧。”
　　“哦还有，你说你要学阵宝？”
　　“没错……”
　　“放弃吧，你学不会的。”
　　吕阳：“……”
　　完全没有理会吕阳的表情，高挑倩影语气飞速，似乎不想浪费时间：“我看一眼就知道你天赋不够。”
　　“阵宝之道不同于单纯的阵法和炼器，而是真正将两者结合起来的艺术，需要的天资也相当高，最起码要到慧光初现的地步才可以，像你这种连慧光都看不到的修士，还是放弃走这条道路吧。”
　　“我看法身道就很适合你。”
　　吕阳顿时就不服气了。
　　什么意思？暗示我是莽夫，只会抡拳头吗？
　　开玩笑，我这次的人设可是天赋异禀的外道真君，这时候要是怂了，他这个外道天骄不就塌房了么？
　　“实不相瞒，我对阵宝之道也并非一无所知。”
　　吕阳抬起手，随手就炼制出了一枚猩红的剑丸，正是他当初研究《阵宝秘解》后炼制出的血河剑丸。
　　高挑倩影见状顿时露出了诧异之色：“咦？”
　　“这枚剑丸……炼制得很好啊！”
　　“献丑了。”
　　吕阳微微一笑，这枚血河剑丸当年可是花费了他几十年的时光，一直参悟到寿尽才成功炼制出来的……
　　紧接着就见高挑倩影好奇道：“我没记错的话，道友你应该是来自天外的修士吧？有意思，你是从哪里弄到了我们【研究区】的儿童读物？这枚剑丸的品质相当不错，估计能拿儿童设计金奖……”
　　“轰隆。”
　　吕阳一把捏碎了手里的血河剑丸，神色平静：“今天你教不教吧，不教就不要怪我用拳头来求教了。”
　　高挑倩影当即倒退了一步。
　　“道友别急……既然你非要学，那也行，我这里有一份图纸，道友照着炼，只要能炼出来就算成功。”
　　说完，她便在手里的金属面板上划拉了一下。
　　下一秒，吕阳眼前就浮现出了一张繁复至极，差点没把他看花眼的巨大设计图……不过他丝毫不慌。
　　‘祖师！救我！’
　　沉默片刻后，吕阳悄悄打开和正道旗的魂魄链接，紧接着一边侧耳倾听，一边按照图纸炼制了起来。
　　高挑倩影就这样站在旁边看着，然后她的表情就从原先的漫不经心，到略微认真，再到一脸凝重，最后到朱唇微张，彻底掩饰不住愕然，眼睁睁看着吕阳真的照着图纸，炼制出了对应的阵宝。
　　‘他居然还修改了一些细节……而且修改完之后阵宝运作更好了？’
　　‘啊？’
　　高挑倩影就这样呆愣愣地站在原地，完全陷入了难以置信之中，吕阳的表现直接打破了她的世界观。
　　这不合理！
　　连慧光都没有的修士，怎么可能轻松炼制出这种等级的阵宝，应该是照着图纸看都看不明白才对啊。
　　“我都说我天赋异禀了。”
　　吕阳淡然地将阵宝持在手中把玩，笑道：“怎么样。道友现在应该相信了吧，可否教我阵宝之道了？”
　　到了他这个境界，已经要开始积累底蕴了。
　　无论是双修还是阵宝，都是康庄大道，他不求精深，但求触类旁通，对他的道行增长也是有帮助的。
　　然而让吕阳没想到的是，对方却给了他一个莫大的意外。
　　只见高挑倩影沉默许久之后，深深吐出一口浊气，随后语气郑重道：“抱歉，之前确实是我眼拙了。”
　　“在下【鸣凤】，圣宗万宝峰二代大弟子。”
　　“见过道友。”


第八百四十一章 星图的秘密！
　　我还没旁侧敲击呢，你自己就招了？
　　吕阳心中惊异，面上却是不动声色，头一歪，故作好奇地说道：“圣宗？星宫还有这么一个宗门吗？”
　　“星宫？哈哈哈！”
　　鸣凤闻言顿时大笑：“这话道友和我说说也就罢了，要是说出去了，怕是有不少星君会被道友吓到。”
　　“总之，这只是一个身份而已，算是我自己的念想吧，不足为道……说回正事，道友能照着刚刚的图纸炼制阵宝，虽然看不到彗光，但悟性是毋庸置疑的，在诸多研究员中甚至称得上是优异了。”
　　“不过道友的录像我看过。”
　　“以道友的修为，对那些粗制滥造的道兵肯定是没兴趣的，毕竟那些东西远远不如道友自己的法身。”
　　“嗯……我明白了。”
　　看着一脸恍然大悟的鸣凤，尽管吕阳面不改色，心中却是忍不住生出疑惑：‘畜生，你明白什么了？’
　　好在不用他问，鸣凤自己就给出了答案：“我之前觉得道友悟性一般，八成看不出其中奥妙，可现在看来，道友慧根深藏，如此说来，道友提出学习阵宝也就不难理解了，是看重星图了对吧？”
　　啊？星图？
　　吕阳对这个名词并不陌生，二十八星图嘛，星宫特有的果位，再往上还有名为四大星宿的至尊星图……
　　……嗯？
　　霎时间，一个恐怖的猜想浮现心中，让吕阳顿时眯起双眼，旋即顺水推舟道：“道友确实一语中的。”
　　“我此番求教，正是为了星图。”
　　鸣凤闻言也露出了得意的笑容：“理所应当，但凡有悟性看穿星图奥妙的，谁又不会对其垂涎若渴？”
　　“毕竟那可是我师傅的毕生杰作。”
　　“阵宝一道的巅峰造物。”
　　竟真是如此！
　　尽管刚刚已经有了猜想，可如今从鸣凤的嘴里真正听到这个说法时，吕阳还是感觉到了莫大的震撼。
　　星宫二十八星图，足以让一个修士达到略强于外道真君的层次，其中作为至尊星图的四大星宿更是可以让修士堪比仙枢正统真君，甚至略胜一筹……然而就是这些东西，本质上居然不是果位。
　　他们是阵宝！
　　不仅可以炼制，而且可以仿造，甚至在材料和人力资源都满足的情况下还有可能大规模量产的阵宝！
　　这算什么？
　　‘阵宝一道的空证吗？不对，这比空证都要离谱，纯粹依靠阵法和炼器手段……相当于炼制出了果位！’
　　如果说之前吕阳对阵宝一道还没有多大兴趣，只打算浅尝即止的话，那么现在他的情绪已然高涨起来了，用阵宝之道炼制出媲美果位的星图，虽然肯定不能拿去侵吞，但是给【神霄雷】用呢？
　　‘【神霄雷】尚未圆满，也是因为缺了木行。’
　　‘这个缺憾，归根结底是我没有侵吞过木行果位，少了一份道行和认知，所以才始终无法填补进去。’
　　‘但是不同于法身道。’
　　‘【神霄雷】的缺憾不需要我真正去侵吞果位，说到底就是一个意象填补的问题，用其他方法也行！’
　　‘就比如星宫的星图，如果能参照【神霄雷】，先量身订做出一道木行星图，然后再将【神霄雷】塞进去作为星图的核心，是不是就可以借助阵宝一道，变相让【神霄雷】提前成为正统果位？’
　　有可行性吗？
　　吕阳觉得应该有，而且很大！毕竟星宫已经有足足二十八个成功案例了，况且也只是权宜之计而已。
　　先用阵宝星图提升【神霄雷】。
　　等到实力提升后再去灭杀宝杵尊胜菩萨，侵吞【松柏木】，然后照样可以走正统路径圆满【神霄雷】。
　　先上车，再补票，何乐而不为呢。
　　想到这里，吕阳更激动了，眼神火热地看向鸣凤，随后主动说道：“既然如此，敢问道友可愿传授？”
　　然后对方就毫不犹豫地给他泼了一层冷水：
　　“当然不行。”
　　“星图炼制之法是被严格管制的，除非能得到超过半数的上真同意，否则是绝对不允许私自外传的。”
　　“更何况……除了二十八星图之外，其实目前为止我们对星图技术的复刻还没有达到完美的状态，几次星图炼制实验最后都失败了，老师留下的书籍我也没有吃透……就算想传，也传不给你的。”
　　说到这里，鸣凤眼底浮现黯然。
　　她之所以一直留在星宫，最大的愿望就是彻底接过师傅的传承，亲自设计，炼制出一件星图级阵宝。
　　至于圣宗……鸣凤悠悠叹息。
　　‘师傅当年临走之前曾经明言，圣宗已经不是当年的那个圣宗了，我等也早就和那位大人分道扬镳。’
　　回过神，鸣凤再度看向吕阳：
　　“总而言之，星图不是你想炼，想炼就能炼的……退一万步说，哪怕你真的掌握了炼制星图的技术。”
　　“想要让其出世，也需要一个完整的流水生产线，数万甚至数十万个相关的零配件凡人工厂，成千上万个在不同领域钻研的炼气，乃至筑基研究员，再加上能将他们统一调度的组织才能完成。”
　　鸣凤说这些，自然是想要让吕阳知难而退。
　　因为据她所知，除了星宫之外，虚瞑光海几乎没有势力能达到这个标准，非要说的话仙枢应该可以。
　　可仙枢不需要啊。
　　然而另一边，听完她解释的吕阳却只想说：就这？
　　流水生产线？我有无数幡灵，研究员？听幽祖师一人就够了，组织？在我的英明领导下也不是问题！
　　‘这个星图炼制法，我志在必得！’
　　反正浩源上真，乃至那三十六座石雕还有求于他，如果他索要星图炼制法的话，星宫八成是会给的。
　　而见吕阳这副模样，鸣凤也叹息一声，看出了对方没有放弃，思索片刻后干脆摘下了自己高挺鼻梁上的眼镜，然后递到了吕阳面前：“拿着吧，难得你有天赋，又想学，可以用这个先试试手。”
　　“这是……”
　　吕阳眉毛微挑，戴上了眼镜，随后按照鸣凤的指示分出一道神念和这件阵宝连接，霎时间天旋地转。
　　【欢迎来到炼器秘境！】
　　机械，充满金属风的声音在吕阳耳边响起，此刻他的视野仿佛分成了两半，一半依旧停留在现世中。
　　另一半则是来到了一座和【苦海】极为类似的汪洋大海之上，脚下则是一座孤岛，不过和【苦海】不同的是，这座大海的规模要小很多，而且人满为患，入眼所见赫然是熙熙攘攘的各色人群。


第八百四十二章 炼器秘境
　　【炼器秘境】。
　　如果换做之前，吕阳或许还不会觉得有什么。
　　然而在得知鸣凤是圣宗的二代弟子之后，再听到这个所谓的【炼器秘境】，他就忍不住浮想联翩了。
　　‘炼法秘境？’
　　吕阳环顾四周，熟悉的环境让他一瞬间以为自己进入了【苦海】，鸣凤此刻也在现实之中为他介绍：
　　“炼器秘境，由星宫道主打造，以二十八星图组合而成的法力网络为基，只需要一个简单的接入式阵宝，修士就能进入这座只存在于虚幻之中的秘境，而在这里打造阵宝，不会浪费丝毫资源。”
　　“因为你没有充会员，所以目前现在还处于离线状态。”
　　“这种状态下，你无法和其他进入【炼器秘境】的人沟通，权限也很低，大部分功能你都无法使用。”
　　言语间，鸣凤也进来了。
　　然后吕阳就惊讶地挑起了眉，因为和只有脚下一座荒芜孤岛的他不同，伴随鸣凤出现的是一座岛国！
　　百倍以上的超大型岛屿。
　　各种各样的设施在岛上林立，大批的傀儡在岛内搬运器械，实验阵宝，维护设施，看得人目不暇接。
　　很快，鸣凤的身影出现在岛屿边缘。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，鸣凤身后的岛国就和吕阳脚下的孤岛合并，而吕阳本人也出现在了岛国的边缘地带。
　　“岛屿就是你在【炼器秘境】内的权限。”
　　“我身为母星的最高研究员，权限自然是最上层的，其他研究员想要提升权限，一般只有两个途径。”
　　“要么交钱。钱给的越多，权限越高。”
　　“要么完成母星发布的阵宝项目，项目完成的越好，指标做得越多，结算时你的权限自然也会越高。”
　　鸣凤一边解释，一边带着吕阳来到了岛国的中心，那里同样有一座巨大的钢铁建筑，和现世中两人所在的研究员几乎一模一样，区别就是这里的一切事物都是【炼器秘境】打造出的虚拟物品。
　　“就是这里了。”
　　“这就是我平日里研究阵宝的方式，一般先在这里实验，确保可行之后才会在现实中正式开始炼制。”
　　经过鸣凤的解释，吕阳大致明白了。
　　‘果然和炼法秘境的运作原理很相似，只不过一个是用来炼制法术神通，另一个则是用来炼制法宝。’
　　‘不过从等级上来看，炼法秘境可以对整个世界进行设定，设定出来的东西甚至可以带出秘境，一切都真实不虚。而这个炼器秘境就不太行了，虽然也能随意改变，但本质上依旧是虚幻之物。’
　　“怎么样？”
　　见吕阳面露沉思之色，鸣凤主动提议道：“你既然想要炼制星图，不如先在这里炼制阵宝试试手吧。”
　　“在这里？”
　　吕阳眉头微皱，感应了一下……依旧能联系到正道旗内的祖师，祖师也能通过自己的双眼看到外界。
　　然而如果交流的话，就有可能被察觉到了。
　　想到这里，吕阳顿时眉头紧皱：‘如此说来……我在【炼器秘境】里根本发挥不出我与生俱来的天赋。’
　　“……还是算了。”
　　吕阳摇了摇头：“我对阵宝之道只是略有涉猎，是我这个境界应有的成就，直接上手未免好高骛远。”
　　“我应该先学习。”
　　此言一出，鸣凤顿时满意地点了点头：“不错，你还没有开始炼制就能意识到这一点，心性没问题。”
　　“我本来还想等着你炼制失败之后再狠狠骂醒你……看来不需要了，不过你也不用担心，以你的境界，金丹之下的基础阵宝基本是一学就会，至于金丹之上的高深内容，以你的天赋应该也不难。”
　　“那我该怎么学？”吕阳虚心道。
　　鸣凤闻言，直接调出了一个虚幻界面，拉到吕阳面前：“这里有金丹阵宝的基础教程，你自己看吧。”
　　吕阳下意识地用【仙枢生存指南】扫了扫。
　　确认没问题后，他才拱了拱手：“多谢道友了。”
　　鸣凤不置可否，看着吕阳将神念投入教程，就这样消失在原地，一双丹凤眼这才如月牙般笑得弯起。
　　“终究是外道，还是太好骗了，我说什么就是什么……来人，立刻把所有检测大道的设施打开，我要用这家伙来感应【苦海】中的法身道位置，顺便检查他的身体状态，查清他法身强大的秘密。”
　　说完，她又不动声色地看了一眼现世中的吕阳。
　　真当她是开善堂的，闲着没事喜欢提携外道？要是按照以前圣宗的风格，外道早就被她给打出门了！
　　之所以让吕阳进入【炼器秘境】。
　　主要是因为【炼器秘境】能记录所有进入者的状态，只要吕阳进来了，自身情报就泄露得差不多了。
　　‘感谢我吧，起码好处也是给了你的。’
　　‘比起我师傅，还有那些师兄弟，我算是比较实诚的了，不太会骗人，当年补天师叔都说我不圣宗……’
　　与此同时，另一边的吕阳也在心中思索。
　　‘这位鸣凤师姐，不太像圣宗弟子啊。’
　　吕阳一边摆弄着眼前的金丹阵宝教程，一边忍不住感慨：‘骗人粗糙也就算了，居然还真的给好处。’
　　‘故意用这个【炼器秘境】来诱惑我，八成还是对我的法身有企图，想要验证我之前的话是真是假，甚至是靠着我寻找法身道，可惜没啥用啊，我这一世的修为可是被【百世书】洗过一遍的……’
　　无论怎么查，他都是清清白白。
　　想到这里，吕阳也就心安理得地看起了手里的金丹教程……确切地说，是让听幽祖师观看金丹教程。
　　他主要负责充当祖师的眼睛。
　　……
　　“阵宝之道，将阵法和法宝结合在了一起，同时拔高了两者的上限，也是我们解析天地的重要工具。”
　　教程内，吕阳来到了一座空旷的大教室。
　　教室的最前方，一位头发花白的老人正手持一份书册站在讲台前，神色严肃，而吕阳则是坐在下方。
　　“那么，阵宝一道最重要的是什么？”
　　“可能很多人以为天赋，但这是错误的……没错，天赋确实重要，但有一个东西能完美取代它的作用。”
　　“那就是修为！”
　　“我们是修士，修为境界才是一切的根本，无论是阵法还是法宝，没有足够的修为，什么都做不成。”
　　“同理，只要你的修为到了，学那些低层次的东西就特别容易。筑基学炼气阵宝，金丹学筑基阵宝，大真君学金丹阵宝，基本都是一学就会，所以无论你想学什么，首先就需要有足够的境界！”
　　“那么，阵宝一道的最终目的是什么？”
　　说到这里，台上的老教授脸上突然浮现出了肉眼可见的狂热：“这个问题，每个阵宝师都应该了解。”
　　“阵宝之道的最终目的，就是打造一个属于我们自己的【苦海】！”
　　“无穷意象之水，果位沉浮之地，诠释天地规则，万象万物的汇集点，【苦海】正是最伟大的阵宝！”


第八百四十三章 道的本质
　　“修为不高，野心倒是很大！”
　　吕阳摸了摸下巴，倒也没有反驳的意思，只是认真听起了老教师讲解阵宝的细节，同时在心中思忖。
　　诚然，他听不懂金丹层次的阵宝内容。
　　不过无所谓，这部分交给自己的天赋自由发挥即可，他主要是把握大方向，也就是阵宝的核心理念。
　　‘打造【苦海】？’
　　‘别说，起码【炼器秘境】确实有这个苗头，连环境都是一片汪洋大海，可见他们确实是这么做的。’
　　‘仔细想想，星宫的四大星宿，二十八星图本就算是人造的果位，而它们恐怕也一并链接在【炼器秘境】里，这不就仿造了果位和【苦海】之间的联系吗？这些阵宝师甚至连模型都搭起来了！’
　　想到这里，吕阳心中万分惊异。
　　说实话，在此之前，有天府的前车之鉴在，他心中其实一直对仙枢之外的超级大界天有些不以为然。
　　毕竟天府是那个半死不活的样子。
　　毫不客气地说，天府已经沦为仙枢的殖民地了，司祟的身体被圣宗随意摆弄，意识更是被世尊操纵。
　　与之相比，星宫似乎也好不到哪里去。
　　同样半死不活的石雕，弱到只能欺负外道的星君，不管怎么看，都没有一个超级界天应该有的样子。
　　然而现在，他的想法变了。
　　‘星宫的底蕴，不在于表面上的那些修士，而在于修行理念……这些人的修行理念其实相当的高级。’
　　没错，星君是很弱，只比外道强一点。
　　然而换个角度来看，连这么弱的修士都可以突破金丹，甚至超过外道，这其实是一件很夸张的事情。
　　这还是因为星宫只有四座星宿，二十八道星图的原因，星君的数量受限于星图，所以才只有这么点，而如果有朝一日，星宫能攻克星图技术的困难，量产星图……那将会是一场史诗级的质变！
　　届时，星君恐怕就真的要满地走了！
　　再加上星君还可以动用道兵等外物来加强自身，就算一打一不是仙枢真君的对手，大不了就十打一！
　　‘从这个角度来看，星宫是真的有潜力的，绝对不能小觑，说不定哪天这地方就迎来技术大爆炸了。’
　　收回思绪，吕阳再度看向讲台。
　　台上的老教授此刻还在侃侃而谈，虽然内容他已经有些云里雾里了，但听幽祖师表示压力不是很大。
　　“诸位，何为道？”
　　“在我们看来，所谓的道，其实就是对天地意象一种的诠释，一套可以统合所有意象上的无上法则。”
　　“而【苦海】，就是这一道无上法则，所以我们阵宝师将其视作最伟大的阵宝，并致力于将其仿造出来，而我们打造的所有阵宝，从另一方面，其实都是在仿造【苦海】这个过程中的副产物。”
　　“星图，就是典型例子。”
　　闻听此言，吕阳顿时露出了好奇之色。
　　‘终于要来干货了，星图的打造原理是什么？用料和阵法？这些可都是细节……’
　　下一秒，就见老教授嗤之以鼻道：
　　“基本上，没有啥天赋的阵宝师都会觉得星图只是单纯的阵宝，需要注意的地方就只有用料和阵法。”
　　“这种人就该去修法身。”
　　吕阳：“……”
　　没事，我不生气，虚心好学是每个修士在求道路上理应具备的品质，何况我又不是那种小心眼的人。
　　紧接着，就听老教授沉声道：“实际上，星图的本质并不是套在外面的那层阵法，更不是一堆随时可以替换的配件材料，那些都是外物，是迷惑人的假象……真正的星图，其实是一道法则公式。”
　　“如果说【苦海】是无上法则。”
　　“那么星图就是次级法则，它没有办法完美诠释天地万象，却能自洽地解释一部分天地运转的原理。”
　　“这才是星图的本质。”
　　“而且外面那些阵法，星辰造物，都不过是用来演算星图的法则公式，使其在现世展现伟力的工具。”
　　“在这方面，仙枢也有类似存在。”
　　“那就是果位。”
　　说到这里，老教授的脸上再度浮现出了狂热：“没错，果位……天地造物，和星图一样都是次级法则。”
　　“不同的是作为法则公式，星图的内容非常繁琐，是我们从小见大，一步步推算，验证出来的，所以想要使其展现伟力，必须配备无数星辰规模的法宝和阵法，然而果位相对而言就简单多了。”
　　“如果说星图是公式，那么果位就是定理。”
　　“它的内容非常简洁，却自成循环，难以打破，所以它们不需要任何外部设施就能自然地展现伟力。”
　　“而果位，又以仙枢为最。”
　　“唯独那里的果位是不一样的，寻常果位，也就是外道，基本都是凑巧诞生，是亿万分之一的奇迹。”
　　“然而仙枢不同，那里的果位是定制出来的，而且可能是远在彼岸的元婴道主，以自身道行，对天地万象的理解，专门打造出来的，否则无法达到那个精度，尤其是至尊果位，突出一个离谱。”
　　“当然，我们的星图也是如此。”
　　“虽然星图的外部构造都是我们阵宝师打造的，但是内部的法则公式，不可否认有伟大存在的指点。”
　　吕阳闻言立刻心领神会。
　　‘是星宫道主，法力道的那位。’
　　然而说到这里，老教授又突然忿忿不平起来：“虽然有些大逆不道，但在这里我还是需要着重说明”
　　“那就是法力，法身，法术……三根基之道的修士在修行这个领域，其实是远远不如仙枢那些魔头的。”
　　“仙枢魔头以洞天法修果位，对道行的要求极高，需要真正对果位有理解，有感悟，才能提升修为。”
　　“然而我们呢？”
　　“法力，法身，法术，到最后无非是占据那一条天生的大道，路就摆在眼前，不求甚解照样能提升。”
　　此言一出，吕阳顿时挑眉。
　　‘这话……倒也没错。’
　　‘至少法身道的修行不就是这样么，尤其是司祟的功法，直接暴力侵吞果位，然后占据法身道的份额，修为自然就提升了。’
　　‘说到底，法身法力法术，这些都是修士的基础，本质上也没啥需要感悟的东西，最多法术能有一些变化……从这个角度来讲，三根基之道对道行的要求确实不高，难怪最后被洞天法淘汰了。’
　　知识才是力量啊！
　　与此同时，台上的老教授也在讲述这个观点，甚至更加激进：“在我看来，洞天法是有学习必要的。”
　　“为何同样是次级法则，我们的星图远远不如仙枢的果位，甚至对比外道的土著果位也只是强一点？”
　　“就是因为我们是修法力道的。”
　　“因为我们背后的伟大存在，对天地万象的理解很明显的不如仙枢那四位道主，没有能力提升星图的质量，所以严格来说，并不是我们输给了仙枢的魔头，而是我们的道主输给了仙枢的道主！”
　　好家伙！
　　吕阳眨了眨眼，星宫的言论也太自由了吧，这话都敢说的？而且这说辞……这老小子很有仙枢之资啊！


第八百四十四章 虚瞑万象系谱
　　就在吕阳认真听课，同时让自己的天赋自由发挥的同时，现实里的鸣凤却是陷入了深深的迷茫之中。
　　“……为什么？”
　　看着检测后的审查结果，鸣凤的面庞微微扭曲：“他的法身居然真的和沉溺【苦海】的法身道无关？”
　　“怎么可能！”
　　一直以来，鸣凤都认定了吕阳的法身必然是占据了法身道的结果，绝不可能是因为什么法身道碎片。
　　然而检测的结果却让她陷入了沉默：“如果是占据法身道的结果，此刻我调用他的法身之力响应【苦海】，应该能引来法身道的感应才对，就算无法找到法身道的位置，最起码也该有点线索。”
　　可结果却让鸣凤大失所望。
　　法身道毫无反应——出现这种情况，只有一个解释：那就是对方的法身真的不是靠着法身道炼成的。
　　可是这又怎么可能呢？
　　‘开什么玩笑！’
　　‘金丹中期，甚至隐约接近后期大真君的强大法身，在不占据法身道的情况下应该是修不成的才对。’
　　身为一个研究员，鸣凤的常识和世界观都在否定检测出的结果，然而事实胜于雄辩，数据就在摆在眼前，以她的职业素养也不可能自己骗自己，结果到最后，思来想去的她只能捏着鼻子承认——
　　‘看来法身道真的有碎片。’
　　当排除其他一切不可能之后，剩下的就是唯一的真相，否则鸣凤根本无法解释吕阳强大法身的秘密。
　　当然，这也在吕阳意料之中。
　　毕竟严格来说，他的法身是上一世占据法身道后修成的，如今带到这一世，说是碎片其实也没有错。
　　不过很快，鸣凤脸上就浮现出了兴奋之色。
　　“这是……划时代的发现。”
　　“法身道居然是有碎片的，既然如此，碎片肯定不止一块，应该还有复数碎片散落在了虚瞑光海内！”
　　“这值得立项了！”
　　“立刻上报，尽快派出搜索队伍寻找！”
　　“可惜，唯一的碎片已经被这个外道吸收掉了，否则我说不定能借此找到法身道在【苦海】的本体！”
　　想到这里，鸣凤顿时捶胸顿足，接着又看了一眼吕阳，忍不住舔了舔红唇，咽着口水，仿佛看到了一件绝世珍宝，心中甚至已经开始盘算着如果将吕阳解剖了，能不能重新提取出法身道碎片。
　　‘要不就切一块？’
　　‘虽然按照星宫那些老古董的说法，这只是他的分身，但只要有法身道玄妙在，分身切片照样有用……’
　　然而就在这时。
　　吕阳睁开双眼，结束了阵宝学习，从【炼器秘境】中直接苏醒了过来，一双眼睛不知为何闪烁微光。
　　鸣凤见状顿时心中微惊。这么快就学完了？
　　‘不应该啊，我给他的教程可是星魂老人的加料版，虽然高深，但是听得越多就越容易被心魔所困。’
　　还是那句话，她不是开善堂的。
　　因此她从一开始就没有想过真的教授吕阳阵宝之道，更多还是借学习的名义，好好研究吕阳的秘密。
　　出于这个目的，她给出的教程也很特殊，出自一位道号【星魂】的老派研究员，和她不是一个体系的，因为教程内有违禁内容，所以已经被全界封杀，星魂老人更是因为思想过于危险被镇压。
　　‘教程内的设想大多天马行空。’
　　‘越是去听，越是去琢磨，越容易陷入魔障，求而不得，世上根本没有能将其实现的天赋卓绝之人。’
　　在鸣凤的设想中。
　　吕阳应该是越看越迷茫，最后完全沉迷其中，从而忽略现世中的变化，任由自己里里外外检查身体。
　　然而她没想到吕阳居然这么快就醒转了过来，切片计划也胎死腹中。
　　不过比起这些，鸣凤更好奇另一点：‘看他面上神色清明，毫无入魔征兆……他不会压根没听教程吧？’
　　就结论而言，鸣凤猜错了。
　　吕阳不是没听，他主要是听不懂……不过这也不能怪鸣凤，毕竟她对吕阳的天赋存在很微妙的误判。
　　当然，教程也不能说一点用都没用。
　　“祖师，怎么样？”吕阳在心中问道。
　　很快，听幽祖师就在正道旗内给出了回答：“很高深的理论，而且立意宏大，一般人学了容易入魔。”
　　吕阳对此并不意外。
　　不如说，自从鸣凤自报家门，声称自己是圣宗弟子后，他就暗中提防了，毕竟圣宗的门风有目共睹。
　　因此他立刻说道：“那祖师你觉得呢？如果觉得有问题的话，我就用正道旗帮你把这段记忆给抹去。”
　　“不需要。”
　　听幽祖师淡淡道：“虽然很高深，但也没到无法理解的地步，就是需要我想想……我已经有些思路了。”
　　此言一出，吕阳顿时倒抽了一口凉气。
　　‘嘶……连祖师都需要想想，看来真的是非常离谱的东西了！’
　　要知道，经过【百世书】多次重开，吸收原身后的强化，听幽祖师如今的悟性早已经是今非昔比了。
　　能让他想想的都是什么事情？
　　往近了说，是空证大道，【无忧天】一步登天。
　　往远了说，是牧长生的一品真功！
　　最离谱的是后者，因为事实证明牧长生所谓的用金性来炼气，空证的一品真功其实完全是纸上谈兵。
　　就连牧长生自己都觉得那东西不太靠谱，只是拿来当作忽悠别人去解放【无有天】的诱导信息罢了。
　　可结果呢？
　　当时的听幽祖师可是真的研究出一点东西了！若不是后面发现真相，放弃研究，天知道能弄出什么！
　　‘这下子稳了。’
　　对于自己的绝世天赋，吕阳向来是信任的，而且事实证明，越是需要听幽祖师想想的，含金量越高！
　　区别只在于需要听幽祖师想多久。
　　比如【无忧天】的打造，前后就花了听幽祖师数十年时间，直到进入【养生主】后才得以飞速进展。
　　由此可见——参考资料也很重要。
　　哪怕是听幽祖师，闭门造车也是事倍功半，只有可供参考的资料越多，自己的绝世天赋才越能发挥。
　　想到这里，吕阳当即看向了鸣凤：
　　“道友，我想再看一些阵宝相关的教程，最好还是刚才教程里那位前辈的，我对他的理念很感兴趣。”
　　“哦？”
　　此言一出，鸣凤顿时眯起双眼，心里有了判断：‘看来他虽然很清醒，但心底深处还是有些入魔了。’
　　‘不过这也正常。’
　　‘当初星魂那家伙的理念可是在星宫吸引了无数的拥护者，就连浩源上真都被惊醒，这才镇压下去。’
　　一念至此，她当即点头：“当然可以。”
　　“哦对了。”
　　说到这里，鸣凤突然话锋一转：“刚刚我已经请示过了浩源上真，关于你学习星图炼制技术的申请。”
　　“浩源上真同意了。”
　　“多谢道友。”吕阳不出所料地点了点头，又客套了一句。
　　紧接着，就见鸣凤又是伸手一划，一道阵法光幕顿时浮现而出，密密麻麻的大道符箓在光幕上堆彻。
　　“这是……？”
　　“这就是星图的根基。”鸣凤解释道：“我们将其称作【虚瞑万象系谱】，是我们对意象玄妙的总结……”
　　吕阳没有回应，只是目光明亮地看着光幕。
　　意外的是，这个他看得懂。
　　原因很简单，【虚瞑万象系谱】是星宫这边的叫法，而在自己这里，他应该叫做【果位编织之法】！


第八百四十五章 七宝琉璃妙树？
　　果位编织之法，说白了其实就是空证。
　　迄今为止，吕阳只见过四种果位编织之法，其一自然是天府六气果位编织法，可以借此寻觅法身道。
　　其二则是牧长生的【无有天】。
　　其三是听幽祖师的【无忧天】。
　　最后也是含金量最高的一个，荡魔真人的剑道果位。
　　然而这四种编织之法，本质上其实都有缺陷，天府六气就不用说了，编织出来的根本不是一个果位。
　　【无有天】和【无忧天】虽然是果位，但却不是一次性的产物，而是借助了【养生主】界天种子特性，微调了无数次之后的产品。至于剑道，这倒是一次性证出来的，但显然借助了诸多外力。
　　‘仙枢尚且如此。’
　　‘星宫怎么可能有一套完整且行之有效的空证法门？’
　　吕阳不太信，当即以前所未有的郑重神情观摩起了眼前的【虚瞑万象系谱】，许久过后才松了口气。
　　首先，这确实不是空证法门。
　　其次，它很接近了。
　　‘非要说的话，这东西有点像是对仙枢五行果位的拙劣模仿，如果用之前教程里那位老教授的描述。’
　　‘果位是定理，星图是公式……那么，这个【虚瞑万象系谱】就是一套繁复到了极致的公式，星宫的阵宝师似乎想要通过这些公式，去验证对应的五行定理，从而实现对仙枢果位的二次构造。’
　　想法很美好，但现实很残酷。
　　事实上星宫的二十八星图，青龙，白虎，朱雀，玄武四大星宿本身就是对五行果位体系的一种拆解。
　　然而从双方的差距来看，这个拆解并不圆满。
　　毕竟星宫修士并不修行洞天法，也不可能去证仙枢的果位，难以实操研究果位，有缺憾是很正常的。
　　‘不过……我可是仙枢本地人啊！’
　　‘如果把这东西交给我，我完全可以想办法查漏补缺，或许我未来的专属星图，就落在这个上面了！’
　　就在这时，鸣凤再度开口了。
　　“如何？有什么感悟吗？这道【虚瞑万象系谱】是我师傅留下的，其中囊括了他对天地大道的感悟。”
　　“基本上，每一代有志于炼制星图的阵宝师都会试图整合其中的内容，然后罗列出自己的公式，可惜所有公式都在事后被证伪，无法成立，所以这么多年下来，我们还是只有二十八星图公式。”
　　“就连二十八星图公式，也不是我们自己总结出来的。”
　　“而是道主的伟力。”
　　说到这里，鸣凤神色有些惆怅，显然作为一个阵宝师，在星图炼制技术上的瓶颈让她一直耿耿于怀。
　　紧接着，就见她抬头看向吕阳
　　“我听浩源上真说过，除了法身之外，你还空证出了一个果位……所以我觉得你应该能有些新感悟。”
　　“嗯……确实有些感悟。”
　　吕阳闻言点点头，倒也没有什么藏拙的心思，反正他如今的人设就是空证天才，合该表现出来才对。
　　下一秒，他便取出了【神霄雷】。
　　霎时间，整座实验室都亮起了霹雳雷光，炽烈的果位意象疯狂激荡，鸣凤只看一眼就当场看入迷了。
　　“好，好棒的果位……”
　　“金木水火土，五行，阴阳，几乎完美搭配在了一起……这已经不是公式了，而是自成体系的定理。”
　　“不可思议！”
　　鸣凤猛然抬头，眼神火热地看向了吕阳：“你是怎么做到？逻辑是什么？具体的计算过程有存稿吗？”
　　“很抱歉，没有。”
　　吕阳小手一摊，别问，问就是我天赋好，你又没有【百世书】，具体的细节我也很难和你解释清楚。
　　不过此刻鸣凤已经没有计较这些的心思了，她的全部心神都放在了【神霄雷】上，就像是看到了某个圣物一般，带着虔诚的表情，用双手轻轻将它捧了起来，吕阳甚至怀疑她要扑上去舔一口。
　　“我明白了……”
　　陡然间，鸣凤一个机灵，眼底浮现出了恍然大悟之色：“原来是这样，原来是这样！噫！我终于悟了！”
　　话音落下，鸣凤动了。
　　只见她直接运转法力，就这样在实验室内开始写写画画起来，一道道阵法纹路在她的指尖勾勒成文。
　　‘这是……’
　　吕阳见状眉毛微挑：‘在设计新的星图公式？我还没有提示呢，她看一眼【神霄雷】就恍然大悟了？’
　　想了想，吕阳觉得也不是很难理解，毕竟当初听幽祖师只是看了一眼牧长生的【无有天】果位书册，立刻就设计，编织出了【无忧天】的根本玄妙，【神霄雷】对鸣凤而言显然有着相同的作用。
　　‘毕竟【神霄雷】自身也很特殊。’
　　‘它可是我统合四行意象才编织出来的，哪怕放在仙枢，寻常果位的意象精细度其实也远远不如它。’
　　想到这里，吕阳也不开口了。
　　毕竟眼下这个发展正合他的心意，他什么都不用做，也没有暴露跟脚的风险，坐看鸣凤顿悟就行了。
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　鸣凤这一设计，就设计了整整两年半。
　　此刻，吕阳放眼望去，入目所见的赫然是一道庞大到涵盖了大半个实验室，繁复到让人头晕的图纸。
　　“成了！”
　　下一秒，就见鸣凤猛然站起身子，眼底明光熠熠：“道友的果位，在木行上有所欠缺，但这就像是拼图，越是欠缺，越是显眼，反而更容易帮我推导……这一道星图是全新的，而且完全自洽！”
　　“第二十九道星图！”
　　说到这里，鸣凤的语气无比激动：“这是历史性的突破！将会刺激整个星图炼制技术实现新的飞跃！”
　　“恭喜道友。”吕阳此刻也有些激动。
　　因为此刻随着图纸的完成，他清楚地感受到了对方传来的亲切感，似乎正在和他的【神霄雷】呼应！
　　‘这是……意象相合！’
　　‘不过鸣凤是参照我的【神霄雷】来做设计的，其设计初衷就是用来填补【神霄雷】在木行的缺陷。’
　　‘机缘啊！’
　　只要星宫那边可以将这个全新的星图投产，他完全可以借此机会让【神霄雷】提前达到圆满的层次！
　　‘不错，不错！’
　　吕阳心中无比满意，甚至已经开始幻想了：‘星宫这次还真是来对了……不过以防万一还是先验验货。’
　　用【仙枢生存指南】扫一下。
　　很快，吕阳的耳边就想起了“滴！”的一声，然后他的视野就被一片大红光彩遮掩，猩红字迹浮现：
　　【巨坑！请尽快远离！】
　　“……啊？”
　　还没有等吕阳反应过来，鸣凤就突然走到了他身旁，对方仿佛刚刚结束了一场激烈的运动般，大汗淋漓，却没有丝毫臭味，反而有种香香的味道弥漫开，沁人心脾，仿佛一朵惊艳的出水芙蓉。
　　“此番还要多谢道友了。”
　　鸣凤就这样在【仙枢生存指南】的红色报警下幽幽开口道：“道友觉得，这个星图应该叫什么名字？”
　　“我有一个提案。”
　　“就叫……七宝琉璃妙树，如何？”
　　话音落下，吕阳瞳孔骤缩，却只见鸣凤嘴角微挑，眉宇舒展，露出了一个温柔，和蔼，慈悲的笑容。


第八百四十六章 我真傻，真的
　　我真傻，真的。
　　之前鸣凤顿悟，喊出第一声“噫”的时候我就应该反应过来了，身为一个仙枢人，我居然如此大意！
　　这一刻，吕阳的心中满是脏话。
　　然而他的表情却没有丝毫动摇，尽管心里慌的一批，他的举止依旧镇定自若，非常自然地点了点头。
　　“不错的名字，就这个吧。”
　　“道友喜欢就好。”
　　鸣凤闻言再度露出了一个让他觉得头皮发麻的慈悲笑容，随后笑道：“那我这就安排人手向上汇报。”
　　“道友在这里稍等片刻，我去去就回。”
　　说完，鸣凤就转身离开了实验室，一路上甚至还低声哼唱起了小曲，悠扬欢快，显然心情相当不错。
　　然而另一边，吕阳血都凉了。
　　没办法，眼前发生的一切完全超出了他的预料，撼动心灵，让他只觉得脚底板一股凉意直冲天灵盖。
　　心中也只剩下了一个疑问。
　　——为什么？
　　‘这不合理啊。’
　　‘明明这里是星宫，远离仙枢，还有法力道的道主坐镇……都这样了，为什么还特么会碰到世尊啊！’
　　法力道道主是干什么吃的？
　　对吕阳而言，虽然仙枢有四位道主，但他一直只对世尊无比忌惮，这并不是因为世尊的实力有多强。
　　不如说正好相反，就是因为世尊在四大道主之中最年轻，最弱，所以他对下修造成的压迫感才最强，毕竟其他道主都不惦记现世那点三瓜两枣，唯有世尊才会特么的隔三岔五在现世布局谋划。
　　简而言之，就是热衷于打鱼塘局。
　　‘天府就是这样，司祟残念鼓捣了半天，付出无数代价，结果发现本体意识早就变成了世尊的形状。’
　　‘如今在星宫还是这样，跟个鬼一样的。’
　　‘还有王法吗？’
　　短暂的慌乱过后，吕阳又冷静了下来：‘不，不对……没道理的，星宫道主又不是司祟那个残废东西。’
　　‘世尊都这样了，他不可能没发现的。’
　　‘除非……’
　　想到这里，一个更加恐怖的猜测让吕阳的心情沉入了海底：‘……世尊和星宫道主，私下有某种交易！’
　　这个猜测更加恐怖。
　　因为吕阳忍不住想到了自己之前在星宫大打出手，一脚踩死【房日兔】星君的战绩，当时有目共睹。
　　其他道主吕阳都不担心，仅仅展露法身还不足以让道主关注，然而世尊不一样，这位明显是个特立独行的，最喜欢抢小辈的机缘，金丹真君抢炼气人材的法宝这种事情，他说不定都干得出来。
　　被世尊看上，对修士而言绝对是倒了八辈子的大霉！
　　‘不，我要冷静。’
　　‘至少世尊应该还没有对我动手，我现在还没有感应到世尊的意识修改，圆满道心也没有对我示警。’
　　对于世尊，吕阳已经很熟络了。
　　包括世尊那一套【人人为我】的恐怖手段，经历那么多次，甚至亲身体验之后，他也总结出了规律。
　　‘首先，世尊的意识修改不是随便改的。’
　　‘它是有前提条件的。’
　　‘根据我的经验，这个条件应该是因果，比如功法传承，又比如机缘奇遇，前者最典型的就是功法。’
　　‘在净土，无论之前是什么人，什么修为，只要投了净土，修了释修功法《大乘正觉根本经》，就会被转化为释修，成为世尊的一份子，这就是传承因果，得了世尊的传承，就是世尊的人了。’
　　‘后者最典型的就是我了。’
　　‘我在证【天上火】的那一世，因为吞噬的外道果位都和世尊有关，所以被世尊意识入侵修改道心。’
　　想到这里，吕阳陡然一惊：‘不好！’
　　世尊传承……既然鸣凤已经成为了世尊的一份子，那她给出的教程会不会也有问题？祖师会有危险吗？
　　‘不，没道理的。’
　　‘我早就养成了遇见东西先用【仙枢生存指南】扫一扫的习惯，之前拿教程的时候没看出有问题啊。’
　　这么说……世尊是后来的？
　　什么时候？
　　吕阳心中迅速浮现出画面：“那一声噫！”
　　‘就在我取出【神霄雷】，鸣凤顿悟的时候，世尊降临了……因为【神霄雷】？它为什么会惊动世尊？’
　　吕阳百思不得其解。
　　就在这时，实验室的大门突然被推开了，鸣凤大步走了进来，慈悲笑容依旧：“浩源上真已经同意。”
　　“母星的所有工厂已经开始生产零配件，星图【七宝琉璃妙树】正式推进，三个月内估计就会有实验品出厂了，为了报答道友，到时候做出来了，可以第一个给道友用，如何，道友开不开心？”
　　吕阳赶忙点头：“开心开心……”
　　鸣凤俨然一笑：“哦对了，浩源上真这边说是提取寿命的阵宝已经做好了，请道友再去和他见一面。”
　　“真的吗？”
　　此言一出，吕阳顿时强压心中的狂喜，故意露出了不满：“提取寿命，浩源前辈未免有些太着急了。”
　　“怎么？道友不想去？”鸣凤轻笑道。
　　“那倒不是。”
　　吕阳摇了摇头：“毕竟是前辈，修为也远超于我，还是要去见一见的，罢了，来日我再来求教阵宝。”
　　他不敢表露出丝毫异样。
　　此刻，他只觉得自己仿佛一只温顺的小绵羊，正站在一头披着羊皮的狼面前，随时都有可能被撕碎。
　　就在这时，鸣凤动了。
　　只见她突然挑了挑眉，慈悲的笑容似乎有些淡了，也不说话，就这样眯起双眼，静静地打量起了他。
　　“……”
　　吕阳不敢有丝毫躲避，拼命绷住面孔，心中默数着。
　　直到数到三时，他才歪歪头，露出了一副“你怎么不说话的疑惑表情”，就这样和鸣凤对视了起来。
　　“道友？”吕阳主动开口。
　　“呵呵……”
　　下一秒，就见鸣凤轻笑一声，如银铃一般，美眸盈盈生光，吕阳甚至能看清自己在她瞳孔中的倒影。
　　“无事，我刚刚走神了。”
　　“既然是浩源上真开口，道友确实也不该不去，至于阵宝之道……相信你我会有很多时间来交流的。”
　　“道友快去快回。”
　　‘拉倒吧，我绝对不会再回来了！’
　　吕阳一边在心中腹诽，一边又客套了一句，随后便快步走出实验室，看到了等候在外面的星君伏辰。
　　打开星门。
　　离开母星。
　　直到真正走出母星，那宛若锋芒在背的目光被无垠虚空阻隔，消弥无形之后，吕阳才长出了一口气。
　　“大人？”
　　另一边，伏辰星君面露疑惑之色，却让吕阳顿时气不打一处来，特么的，家里养了鬼你们都不知道。
　　沉默片刻后，吕阳咬紧牙关，低声道：
　　“……立刻带我去见浩源上真！”


第八百四十七章 世尊，万宝峰主！？
　　星宫，巍峨宫阙之下，吕阳走过幽森的地面，冰凉的寒气反而比之前和鸣凤对视时更让他觉得暖心。
　　很快，三十六座石雕映入眼帘。
　　然而还没有等吕阳开口，一道光芒陡然将他罩住，几乎立刻就让他原本有些急切的心情舒缓了下来。
　　因为这道光芒很特殊。
　　就在被其罩住的刹那，吕阳的道心自动生出了感应，这似乎是一道用来检查道心是否被影响的手段。
　　‘星宫也知道！’
　　正常人谁会测试这种东西？只有清楚世尊的手段，知道他能修改别人道心的人才会专门提防这一点！
　　想到这里，吕阳顿时松了一口气，无论理由是什么，至少从这个预防手段来看，星宫和世尊应该不是穿一条裤子的，这就够了，否则他就只能考虑立刻自爆分身，再本体躲进【应帝王】中了。
　　不过面上他还是故意露出了疑惑之色：
　　“浩源上真，这是？”
　　话音落下，浩源上真的神念顿时激荡：“只是一些正常举措，所有去过母星的修士都要经历这一步。”
　　“……哦？”
　　此言一出，吕阳顿时心中疑惑，然而很快，当他回想起母星的构造之后，一个猜测立刻浮现在心头：
　　‘星宫母星，乍看之下地位尊崇，是所有阵宝师心中的圣地，然而实际上呢？外围布设的【耀变星云带】，还有漫长的虚空区域，足以弄死【承天正德真君】的反击阵宝，这些真的是保护吗？’
　　从里往外看，当然是保护。
　　然而从外往里看，抛开“母星”这个看似尊崇的地位，这个所谓的阵宝圣地，其实更像是一座囚牢。
　　‘母星的位置在哪里？’
　　‘位于三十六座石雕所在宫阙的正下方，周围四大星宿环绕，往好的方向看自然是整座星宫的核心。’
　　‘可是往坏的方向看，又何尝不是三十六座石雕连同四大星宿，将这颗星辰镇压在了界天的最深处？’
　　细思极恐！
　　‘包括【耀变星云带】的那些阵宝武器，之前伏辰介绍的时候曾经说过，它们时刻监控着整座母星。’
　　‘所谓的维护安全恐怕只是幌子，本质上还是防着世尊……确保必要情况下，这些阵宝武器可以一瞬间将母星人口清零，以免世尊传染到其他地方……什么【耀变星云带】，搞不好是隔离区啊！’
　　‘……嗯？’
　　想到这里，吕阳突然有了一个疑惑。
　　如果只是鸣凤一个人的话，就算真的动乱了其实也不算什么吧？鸣凤本人的修为其实并不是非常高。
　　‘不对，问题不在于鸣凤……世尊可以靠着传承因果来实现自我增殖，关键在于鸣凤教出的那些学生！’
　　这一点伏辰同样介绍过。
　　作为阵宝一道的著名导师，整座母星有六成以上的研究员都是鸣凤教出来的，考虑到这份传承因果……
　　‘嘶！’
　　吕阳倒吸一口凉气，可还是有不解的地方：‘等等，不对啊，鸣凤传授的应该都是阵宝一道的知识。’
　　‘世尊为何能借助这个自我增值？’
　　‘而且说到底……为什么作为圣宗的二代弟子，鸣凤会被变成世尊的形状？又是什么时候被影响的？’
　　吕阳能看得出来，鸣凤不是释修。
　　不仅如此，吕阳在母星，一路上碰到过不少研究员，也没有一个释修，净土传承并未在这里传播开。
　　可如果不是传承因果，而是机缘奇遇，那应该仅限于鸣凤一人，星宫为何会担心世尊会传染到外界？
　　吕阳陷入了沉思。
　　然而就在这时，浩源上真的下一句话就给了他答案：
　　“毕竟道友在母星，在鸣凤那里听了一些阵宝的教程，虽然大概率不会出问题，但还是要走个过场。”
　　——阵宝教程！
　　‘传承因果不是释修功法……而是阵宝！？阵宝一道的传承本身居然也能作为世尊修改道心的媒介？’
　　吕阳心里倒不是很慌，毕竟他用【仙枢生存指南】检验过阵宝教程。
　　问题在于：为什么浩源上真会担心鸣凤传授阵宝知识会有风险。是什么理由让他们生出了这种怀疑？
　　终于，一个猜测在吕阳的脑海浮现而出，如晴天霹雳一般，让他猛然呆愣在原地，只觉得彻骨冰凉：
　　‘……初代万宝峰主！’
　　‘阵宝一道，很有可能始于这位，而鸣凤是他的亲传，她教出来的学生，理所当然也都是他的徒孙……’
　　特么的……初代万宝峰主，不会是世尊吧？
　　这一刻，吕阳扪心自问：有可能吗？
　　很快，答案浮现心中：当然有可能！因为按照现有的情报，世尊原本就应该比其他道主要小上一辈！
　　初代万宝峰主，刚好就在这个辈分上！
　　‘更何况圣宗祖师爷当年为何要扶持世尊？所谓任人唯亲，圣宗祖师爷选人的时候肯定也有偏向性。’
　　而如果初代万宝峰主就是世尊的话，那一切就说得通了，圣宗祖师爷扶持当年一起打天下的老兄弟，合情合理，而鸣凤作为世尊的徒弟，被暗中修改道心，成为世尊的一份子就更是理所当然！
　　想到这里，吕阳那叫一个无语。
　　修仙界实在太危险了，我想回【天人残识】！
　　‘不，等等……越是危险越要冷静。’
　　‘我还没有完全暴露底细，至少我只展露了强大法身，实际上四行俱全的秘密应该还没有暴露出来。’
　　‘另外，我之前可能想错了，世尊对我感兴趣或许不是因为【神霄雷】，而是因为我展现出的法身。’
　　毕竟【神霄雷】目前还是外道。
　　区区一个外道，再特殊也不应该引来道主关注才对。
　　换成法身，就合理多了。
　　‘毕竟我的法身这么强大，和法身道无比适配，对他而言，或许是觉得我能帮他找到失落的法身道。’
　　吕阳很快理清了思路。
　　紧接着，他突然目光微闪，心思随之一转：‘如果从这个角度来看……世尊其实也是有可能栽培我的？’
　　希望之火顿时重燃。
　　毕竟如今的他和【天上火】那一世不同了，道心圆满就是他最大的底气，他已经不怕世尊的附身了！
　　至少想重开的时候，世尊阻止不了他。
　　应该不至于落入什么重开却不愿的恐怖处境。
　　而在这个基础上，一些世尊故意给出来的好处……自己其实是可以吃的，甚至完全可以吃了不认账！
　　就在这时。
　　吕阳突然心中一动，【神霄雷】生出感应，赫然是玄灵界传来的讯息，似乎是玄灵界至尊送过来的。
　　内容不多，就四个字：
　　【界危，速救！】


第八百四十八章 仙枢的恐怖
　　吕阳的表情一下子就严肃起来了。
　　当然，这也是故意做给浩源上真看的，如此鲜明的神色变化，浩源上真当然不会故意装作没有看到。
　　“道友？发生什么事了？”
　　吕阳当即叹息一声：“实不相瞒，是玄灵界告急，似乎遇到了危险，让我立刻回援，却没写明细节……”
　　“玄灵界告急？”
　　此言一出，浩源上真顿时眯起了双眼。
　　虽然在他看来，玄灵界就是一个乡下地方，但是不可否认，在乡下地方里，玄灵界算是比较大的了。
　　放眼整个虚瞑光海，能让玄灵界传出危险讯号，似乎连逃都没法逃的的界天有几个，其实也就他们四家超级界天了！玄垣自不必说，闭关锁界，几乎不理外事，根本就不可能对玄灵界怎么样。
　　这么说——
　　‘是仙枢？’
　　浩源上真很快得出了判断，换做之前他或许还不会多想，毕竟仙枢捕捉外道界天简直再正常不过了。
　　然而这次不一样。
　　‘就在刚才，母星周围的【耀变星云带】发出了最高级的道心警报，很有可能就是世尊引起的异变。’
　　‘这种情况下，玄灵界又突然告急。’
　　‘难道世尊也对这位渡业的法身感兴趣，想要借他之手寻找法身道？不是没有可能，天府还在那呢！’
　　看着浩源上真的神念变化，吕阳表面上做出一副惶恐无知的模样，心中却无比冷静，眼底一片冰冷：‘不出意外的话，他也会联想到世尊的头上，只要星宫还有求于我，此番就必须保我性命。’
　　这是一次机会。
　　‘富贵险中求，只要干完这一票，我就撤资跑路，事后无非躲到【应帝王】里，实在不行直接重开。’
　　想到这里，吕阳已然有了主意。
　　下一秒，就见他面露坚定之色：“前辈，玄灵界是我的家乡，如今家乡危难，我绝不可能坐视不管。”
　　“您之前的要求，我答应了。”
　　“我这边抽取一万年的寿命给前辈，还请前辈助我一臂之力！”话音落下，吕阳便郑重地行了一礼。
　　浩源上真闻言顿时大喜：
　　“一言为定！”
　　话音落下，吕阳就看见一个针筒状的阵宝落在了自己面前，随后浩源上真便有些迫不及待地解释道：
　　“此物名为【寿元针】，道友只要将其此刺入法身之中，它便会自动抽取寿命，一万年一针就行了。”
　　说到这里，浩源上真心中也在思忖：‘正好，这也是一个验证的机会……抽取寿命可不是随便找个人就能抽的，否则以我星宫的地大物博，何必如此麻烦？直接畜养一星辰的人畜再简单不过了。’
　　‘问题在于，我等的寿命缺失是法身道崩裂带来的。’
　　‘这是法身之伤。’
　　‘所以想要弥补，也必须吸收强大法身的精华才行，此人的法身如果有假，那寿命必然也毫无用处。’
　　另一边，吕阳接过了寿元针，随后摇头：
　　“前辈，我如今只是一具分身在此，无法抽取寿元，而我的本体如今就在玄灵界外的一处偏僻之地。”
　　“如果前辈真心帮我，不如随我一同前往？”
　　吕阳说得很体面。
　　浩源上真也听出了他的言外之意：‘这是想要我先帮他，然后他才肯抽取寿元……不见兔子不撒鹰的。’
　　话虽如此，浩源上真并不在意。
　　只要能得到足够的寿元，让自己从这座石雕里走出来，他丝毫不介意量星宫之物力，结吕阳之欢心。
　　“就这么办！”
　　话音落下，浩源上真直接在吕阳面前凝聚出了一张长长的清单，吕阳一眼望去就看到了熟悉的字眼。
　　‘五行星髓，日月玄浆……都是好东西啊，除此之外还有好多材料，基本都是星宫特有的物产，其他地方找不到，有很多还是炼制星图的必需品，除此之外，还有功法，法术，还真是一应俱全……’
　　看着清单，吕阳眨了眨眼：
　　“所以前辈，我可以从这里面拿几个？”
　　此言一出，浩源上真的神念之中顿时传出了不悦的情绪：“道友，外道思维你必须想办法好好改正。”
　　“你居然只想着拿几个？”
　　“这种态度，把我们星宫当成什么了？虚瞑光海的穷乡僻壤吗？我星宫有的是金山银山，永远花不完！”
　　话音落下，浩源上真便干脆利落道：
　　“随便拿！”
　　吕阳：“……”
　　……
　　玄灵界。
　　就在香火分身在浩源上真罗列出的清单上大包大揽的同时，吕阳的本体则是走出了事前封闭的洞府。
　　“不太对……”
　　吕阳眉头紧皱，当即就运转【洞虚靖业玉书】，和玄灵界深度连接，开始感应起了整座界天的情况。
　　就结论而言，玄灵界现在确实很危急，因为他已经可以看到仙枢在虚瞑光海内呈现出的黑洞形象了，然而诡异的是，在这种情况之下，玄灵界非但没有尝试远离，反而正在加速朝着仙枢前进。
　　“为何会如此？”
　　“明明刚刚还在告急……”
　　想到这里，吕阳当即运转【提线木偶】，远程操纵了一位玄灵界的仙人，朝着玄灵界天庭方向飞去。
　　这位仙人是他精心选定的。
　　职位是玄灵界至尊的近侍，颇受喜爱，所以可以随时见到玄灵界至尊，如今正好可以拿来探听消息。
　　很快，天庭内。
　　吕阳操纵着傀儡，见到了此刻正在宝殿之上和一众仙人议事的玄灵界至尊，却没有丝毫紧张的氛围。
　　“至尊！”
　　吕阳没有拖沓，当即上前，语气急促道：“如今危机当头，至尊此前发信求援，不知可有其他措施？”
　　说出这番话的时候，吕阳设想过对方的很多回答，然而下一秒，玄灵界至尊的回答却让他汗毛倒竖：
　　“什么危机？”
　　只见宝殿之上，玄灵界至尊歪了歪头，一脸疑惑：“我正在和诸位仙人商议，发现了一座古怪界天。”
　　“界天之中似乎有几十个真君，是一条大鱼，相信肯定地大物博，所以大家准备入侵那个界天，看看能不能捞一笔就走，放心，以我的实力，你们还不放心吗？区区几十个真君有什么好怕的。”
　　吕阳：“……”
　　没救了，等死吧。
　　下一秒，他就毫不犹豫地断开了【提线木偶】的操纵，然后坐看自己的傀儡也变成了可怜的应声虫。
　　‘是世尊再出手？’
　　‘不对，这些人的道心都没有被修改……这种手段，更像是【定数】，过程被强制引导向了某个结果！’
　　为什么仙枢能一直捕捉界天？
　　要知道，仙枢这破地方在虚瞑光海的卖相可夸张了，妥妥的超级黑洞，但凡是个正常界天都会远离。
　　可就是时常有界天闯入仙枢。
　　而且频率极高。
　　这已经不能用巧合来形容了，尤其是此刻玄灵界至尊等一众玄灵界修士展现出的堪称智障般的操作。
　　‘无论是什么界天，只要靠近一定距离，就会被【定数】导向必然坠入仙枢的结果么。’
　　‘这就是仙枢的恐怖……不，这就是圣宗老……老而弥坚的祖师爷的手段！’


第八百四十九章 战略级道兵
　　吕阳本体毫不犹豫地离开了玄灵界。
　　诚然，之前和玄灵界玩得很开心，但是在你死还是我活这种大是大非的问题，他向来是分得很清的。
　　‘况且我这也不是逃。’
　　‘而是战略转进。’
　　‘只有在玄灵界外，我才算是进退有据，事情成了我就立刻趁胜追击，没成也方便我及时抽身而走。’
　　‘所幸圣宗祖师爷为仙枢立下的【定数】似乎只针对界天，不针对个人，所以只要意识到了，想逃还是逃的走的，要是连人都逃不走，那才是真的绝望……不过道心修为不够，想意识到都难。’
　　一路远离玄灵界。
　　直到确认没有敌人追过来，也没有突如其来的道主视线之后，吕阳这才拍拍胸脯，放下了悬着的心。
　　‘还好我够谨慎。’
　　派去星宫的只是一具分身，本体一直在【驱夜】的玄妙加持下遮蔽因果，稳稳地躲在了玄灵界背后。
　　‘虽然香火分身在世尊的眼皮子底下暴露了，但说到底，那也只是世尊的一部分，并不是真正身处彼岸的世尊，伟力有限，位格也不够，不可能通过分身和本体之间的联系直接抓到我的本体。’
　　当然，为了以防万一。
　　离开玄灵界之后，吕阳还是遁入了【养生主】，只有在道主无法干涉的【天人残识】，他才觉得安全。
　　做完这一切后，他才将心神重新望向星宫的分身。
　　……
　　话分两头，吕阳这边糟心，香火分身那边可就很爽了。
　　因为在浩源上真的大笔一挥下，他几乎将所有星宫出产的东西都包揽了一份，正道旗都快要塞满了。
　　不过事有先后，物有轻重。
　　其中大部分资源，对目前的他来说只能是储备，没有星宫的专业技术，无法真正转化为可用的阵宝。
　　吕阳之所以将其收入囊中，也是为了日后自己炼制星图做准备，提前囤一波物资怎么说都是没错的。
　　当然，也有两个是现在就有用的。
　　‘一个是五行星髓，可以用来修补大道，抬升玄妙，用在【神霄雷】上刚刚好，这个我就拿了五份。’
　　虽然这东西在星宫算是稀有，但其实也没有罕见到无价之宝那个地步，基本上是个星君手里就有存货，一些大家族还有不少，加上星宫自己的储备，吕阳要五份，浩源上真甚至都觉得要少了。
　　‘另一个则是道兵。’
　　不过不同于之前【房日兔】星君使用的道兵【曜灵神】，浩源上真给出的道兵，规模远在那个之上。
　　“【曜灵神】只是战术级道兵。”
　　“说白了，就是用来提升星君那些奴仆的战力，让他们未来和仙枢真君斗法时能尽量坚持得久一点。”
　　“而真正的战略级道兵，保密等级和二十八星图是相同的，也只有我们这些老家伙才有使用的权限。”
　　在浩源上真的带领下，吕阳来到了一处偏僻的星海，而在那里，他看到了一座超大规模的钢铁建筑。
　　具体有多大？
　　毫不客气地说，其规模已经和玄灵界没有什么区别了，而在建筑内，密密麻麻的阵宝造物正在运转。
　　“这里是一厂。”
　　浩源上真解释道：“当年我们的二十八星图，以及所有的战略级道兵都是从这座工厂内生产出来的，”
　　说完，吕阳就跟着他来到了工厂的一角，而在那里，一座几乎完全由钢铁打造而成的星辰静静地悬浮在虚空之中，灰铁色的光泽，对称的设计，无一不带着秩序的美感，其上遍布繁复的阵纹。
　　“就是这里了。”
　　浩源上真的神念微微波动：“这是属于我个人的备用战略级道兵，考虑到你的情况，特地借你一用。”
　　吕阳闻言眉毛微挑：
　　“不知这道兵有何用处？恕我直言，以我如今的修为，道兵对修为的那点增幅效果已经非常微弱了。”
　　“这个可不一样。”
　　浩源上真笑道：“这件战略级道兵名为【射日弓】，它和【曜灵神】定位不同，不是用来正面斗法的。”
　　“哦？那该如何用？”吕阳好奇道。
　　“它是用来远程打击的。”
　　浩源上真解释道：“简而言之，它可以在真君神念远远无法触及的地方，蓄势发动一次远程的打击。”
　　此言一出，吕阳顿时就明白了。
　　超视距打击！
　　不过很快，他就皱起了眉头：“仅仅如此的话，似乎也没有多厉害，好像达不到所谓战略级的程度。”
　　“那我如果说，它能提升位格呢？”浩源上真笑道。
　　“……详细说说。”吕阳神色一肃。
　　“这件道兵不是在现世中用的，而是要拿到【苦海】去用，以此来引动【苦海】无穷意象之水加持。”
　　“因此用它打出一击，相当于【苦海】倒灌，如果蓄势时间足够，引动了足够多的苦海之水，甚至可以让攻击的位格都攀升一小节，以道友的修为……一击之内，接近大真君领域也不是不行！”
　　……卧槽。？
　　浩源上真话音落下，吕阳顿时陷入了巨大的震撼之中，意思是说这玩意儿能打出接近大真君的一击！？
　　就这，星宫居然还打不过仙枢？
　　“道友也不要把它想得太厉害。”
　　见吕阳神色变化，浩源上真连忙补充道：“虽然威力巨大，但也损耗极大，基本上都是一次性法宝。”
　　“用完就没了。”
　　“而且使用条件也相当苛刻，必须有相当庞大的法力才能催动，只有我们这些老家伙才能勉强满足。”
　　“至于那些星君，没那个能力的。”
　　此言一出，吕阳顿时眉头微皱：“不瞒前辈，我虽然自信法力也不算少，但对比诸位前辈恐怕还是……”
　　“这个道友尽管放心。”
　　浩源上真闻言顿时笑道：“给道友的这件【射日弓】是改造过的，需要的不是法力，而是法身气力。”
　　“以道友的修为，满足要求绰绰有余了。”
　　吕阳这才点头：“那就好……”
　　紧接着，他便再度认真地打量起了工厂内即将组装完成的星辰道兵，心中思忖：‘确实是一次性的。’
　　‘因为用料基本都是大众材料，没什么高级材料，不如说，其打造的初衷就是作为一次性道具使用。’
　　想到这里，吕阳突然好奇道：“如此道兵，不知是谁设计出来的？”
　　“呃……”
　　此言一出，原本侃侃而谈的浩源上真顿时一滞，片刻过后才回答道：“是一位名为星魂的老阵宝师。”
　　“道友其实也认识。”
　　“……我认识？”吕阳目光一闪。
　　他认识的阵宝师只有两位，一个是鸣凤，另一个则是教程内的老教授，前者浩源上真没有理由缄口。
　　这么说……是那个说我没啥天赋，只配修法身的老教授？
　　想到这里，吕阳忍不住心想：‘没想到那位老教授如此出众，或许是一个很适合炼成幡灵的人材啊。’
　　当然，这不是小心眼啊。
　　主要是惜材。


第八百五十章 回归！
　　对于那位名为星魂的老教授，吕阳浅尝即止，没有多问，毕竟浩源上真的忌讳明眼人都能看得出来。
　　所以他不急。
　　事缓则圆，他有很多时间。
　　而且当下他还有一件更重要的事情要做……想到这里，他当即转过身子，看着浩源上真的神念说道：
　　“前辈，我想参观一下道兵的炼制过程。”
　　“……参观？”浩源上真一愣。
　　吕阳点头道：“不错，我对这种战略级道兵，还有星图炼制很感兴趣，所以想看看能不能学到东西。”
　　浩源上真顿时愣住了。
　　片刻后，他才轻笑一声：“道友不必遮遮掩掩，想要战略级道兵的炼制技术就直说，何必拐弯抹角。”
　　“不过很抱歉，和星图炼制技术不同，我也不瞒你，星图炼制至今还是一个不太靠谱的项目，鸣凤的那个【七宝琉璃妙树】的猫腻太多，不算成品，所以相关技术其实不是很重要，道友想要也就给了。”
　　“然而战略级道兵不同”
　　“因为这已经是一个成熟的体系了，哪怕只有技术也很难交给道友，至少一万年寿命还远远不值得。”
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　“前辈误会了，我并不打算直接要技术，只是想要参观一下炼制过程，看看能不能学到什么能用的。”
　　话音落下，浩源上真终于皱起了眉头。
　　因为他发现，吕阳好像是说真的，他不想学技术，只是想参观工厂……啥意思，他是想要捡漏白嫖？
　　这一回，浩源上真终于忍不住笑了。
　　“哈哈哈哈！”
　　只是参观一下工厂，看一看炼制技术，就以为自己能白嫖到战略级道兵的炼制方法？他以为他是谁？
　　要知道工厂和设计完全不是一回事，工厂配件的制作，组装，阵法的描绘，契合……诸多要点如果出现在设计图上，会是多繁复的东西？工厂里有太多看不到的细节，照猫画虎只会是贻笑大方。
　　虽然吕阳展现出的天赋很高，大智若愚。
　　但这已经超出天赋的界限了，根本没有人能在只参观工厂的情况下，将整个炼制技术全部复现出来。
　　“罢了，也行。”
　　浩源上真干脆地摆了摆手：“道友既然想看，那就去看吧，左右也不缺这点时间，我让道友看个够。”
　　“多谢前辈。”
　　吕阳闻言谦逊地笑了笑，随后便在浩源上真的带领下走进了工厂，浩源上真还贴心地给他介绍起来。
　　包括哪里是组装配件的地方，应该怎么组装，还有道兵的各个阵法连接点，如何将它们焊接在一起，大大小小的细节，浩源上真讲得无比详细，然而不得不承认……吕阳全程都和听天书似的。
　　明明每个字都认识，但就是听不懂。
　　许久过后。
　　“如何？”
　　浩源上真带着吕阳走出工厂，一脸似笑非笑地说道：“道友可是学到什么了？不会什么都没学到吧？”
　　吕阳闻言一脸羞愧地摇了摇头：
　　“让前辈见笑了。”
　　“哈哈哈！”
　　浩源上真大笑，随后拍了拍吕阳的肩膀：“道友也不用妄自菲薄，这个技术本来就不是那么好学的。”
　　“你可知，当年我为了彻底学会这门技术，花费了多长时间吗？”
　　说到这里，就见浩源上真竖起了一根手指：“百年。”
　　“整整百年，若非我的功法特殊，能够长时间维持复苏状态而不损耗寿元，怕是还没学会就老死了！”
　　话音落下，浩源上真又摇了摇头：“所以道友还是不要想那些不切实际的事情了，日后我们还有很多合作的地方，若是道友诚意足够，就算是战略级道兵，具体的炼制技术其实也不是不能谈。”
　　“多谢前辈提点。”
　　吕阳拱了拱手，然后在心中默默询问道：‘怎么样祖师，学会了吗？’
　　片刻后，听幽祖师给出了回答：‘差不多会了，还有一些不太明朗，可能还需要几天时间好好钻研。’
　　吕阳闻言顿时露出了笑容。
　　不愧是我的绝世天赋！居然真的白嫖到了！
　　与此同时，两人身后的工厂内，战略级道兵【射日弓】也终于完成了所有配件的组装，正式出炉了。
　　放眼望去，赫然是一座钢铁星球。
　　吕阳伸手一招，便将其浓缩，最后化作一枚沉甸甸的玄珠捏在指尖，感受着上面的阵法和自身相合。
　　“行了，道友就放心回去吧。”
　　说完，就见浩源上真取出了一枚圆环递了过来：“此宝名为【星门】，道友随身携带，遇险时就催动。”
　　“如此一来，哪怕相隔虚空，我也能及时出手救下道友。”
　　说到这里，浩源上真的脸上也流露出了几分傲然：“毕竟我还挺强的，当年自封前也算是大真君了。”
　　“多谢前辈！”
　　吕阳闻言立刻行大礼拜谢，随后郑重地收起了【星门】，这可是个好东西啊，关键时刻能坑个大的！
　　……
　　玄灵界外。
　　虚瞑光海的一角，吕阳本体负手而立，很快就看到一道流光落下，正是从星宫满载而归的香火分身。
　　时间紧迫，吕阳也不含糊，直接将所有收获打包带走，然后取出了用来抽取寿命的【寿元针】，果断给自己扎了一针，抽取了约莫万年的寿命后，便掐定法诀，打开【星门】，将东西扔了过去。
　　下一秒，门后就传来了浩源上真激动的声音：
　　“道友果然守信！”
　　“那是自然。”
　　吕阳微微一笑：“作为玄灵界修士，在下的原则就是信守承诺，从来不做毁诺之事，前辈大可放心。”
　　当然，仅限于【玄灵界修士】。
　　哪天如果到了需要卷款跑路的时候，那什么承诺不承诺的，自然也就和我这个圣宗真君没有关系了。
　　做完这一切后，吕阳才看向玄灵界。
　　从虚瞑光海的角度看，眼前的场景极为惊悚。
　　只见一座深渊般的超级黑洞，几乎隔断了光海，而玄灵界就如同那扑火飞蛾般，朝着深渊不断陷落。
　　甚至不仅如此。
　　“特么的，都已经开始冒佛光了……”
　　吕阳眉毛微挑，此刻的玄灵界已经完全被仙枢锁定，甚至净土那边都已经有菩萨注意到它的存在了。
　　恍惚间，吕阳仿佛听到了玄灵界至尊的怒吼。
　　对方似乎终于恢复了清醒，吼声中充斥着惊恐，奈何如今被净土三位菩萨围困，眼瞅着就快咽气了。
　　“……倒也正好。”
　　吕阳深吸一口气，隐约看见了宝杵尊胜菩萨的身影，对方正催动【松柏木】，肆意痛打玄灵界至尊。
　　“速战速决。”
　　下一秒，吕阳便一步踏入了【苦海】，随后将【射日弓】所化的玄珠捏在掌心，运转法诀将其展开。
　　“锵锵！”
　　霎时间，玄珠炸开，连带着吕阳的身躯也开始拔高，再现了此前踩死星君时巍峨如天的法身，而本体堪比星辰的战略级道兵【射日弓】也随之从球体分裂，扩张，最后化作一张同样巨大的弓！
　　唰——！
　　这一刻，玄灵界四周，出手围攻玄灵界至尊的净土三菩萨同时抬头，只觉得眉心传来一阵难忍剧痛。
　　怎么回事！？


第八百五十一章 弓开满月，箭射净土！
　　玄灵界。
　　围绕着已经半死不活的玄灵界至尊，宝莲伏藏菩萨眉头紧皱，眉心的刺痛让她怎么也无法稳住心神。
　　“发生什么事了？”
　　“这外道界天，难道还有手段能威胁到我们？”
　　“不可能。”
　　另一边，宝瓶水月菩萨果断摇头，随后犹豫道：“会不会是圣宗的魔头在做局，想要借机暗算我们？”
　　宝莲伏藏菩萨闻言想了想，微微点头：“不错，此地毕竟是天外，要是飞雪，含光，绮罗三人同时出手，我确实略有不敌，不过没关系，我来之前已然勾连净土，就算死了也不至于魂飞魄散。”
　　宝瓶水月菩萨：“那我就放心了。”
　　另一边的宝杵尊胜菩萨：“……”
　　那我呢？
　　作为净土的第三位菩萨，他一直觉得另外两人在搞小团体，明明是三个人的净土，他却不能有姓名。
　　所幸他也习惯了，大不了遇事跑得快一点就是了，必要情况下直接拿另外两位菩萨当挡箭牌就是了，反正她们可以无限复活，小心点就死不了，毕竟总不至于有人闲着没事，专门盯着他杀吧。
　　想到这里，他悄悄地退后了几步。
　　唯有这样，才能确保一旦真的遇到了埋伏，他可以以最快的速度逃回净土，不用担心遇到生命危险。
　　宝杵尊胜菩萨的小动作，另外两位菩萨也都注意到了。
　　然而宝莲伏藏菩萨却不太在意，虽然她嘴上说要小心，但心中并不认为圣宗真的会倾巢出动搞埋伏。
　　至于眉心刺痛的危机感应。
　　说实话，作为仙枢真君，类似的情况没见过十次也有七八次，说是危险，其实也不是啥少见的情况。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　宝莲伏藏菩萨深吸一口气，身后佛光璀璨，映照出一座浩瀚佛国，禅唱弥天，正是净土的极乐光景。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，三位菩萨便抛开顾虑，合力一击，打算彻底处理掉玄灵界，再炼化其中果位来增益自身。
　　“嗡嗡！”
　　这一刻，玄灵界的众生仿佛都听到了界天的悲鸣，其中还夹杂着强烈的呼唤，求救的意象呼啸传开。
　　见到这一幕，已然奄奄一息的玄灵界至尊忍不住苦笑：“求救……要我说，还是别让那个家伙来了，否则无非是多一个陪葬的，没那个必要，况且他现在指不定已经在星宫被打得半死不活了呢……”
　　话音未落。
　　“轰隆。”
　　霎时间，一道气机突然浮现而出，仿佛在黑暗之中点亮了一根火把，煌煌光焰顷刻间就照亮了光海。
　　“……谁！？”
　　不仅是净土三菩萨，此刻，仙枢内所有的金丹真君全部心有所感，纷纷抬起头，朝着天外方向看去。
　　……
　　【苦海】。
　　吕阳此刻已经彻底将法身解放，化作一尊肩挑日月的巍峨巨人，手持长弓，默默地注视着现世仙枢。
　　“轰隆！”
　　霎时间，仙枢之内风云变色，似乎感应到了吕阳目光中的心意，凭空生出无数异变，天象为之改易。
　　这就是如今的吕阳，距离大真君只差一步，几乎在金丹中期臻至巅峰，他哪怕只是一道目光都有极高的位格，对界天而言，这就是难以言述的重量，若是换作小界天，此刻甚至有倾塌的风险！
　　“呼……”
　　吕阳徐徐吐气，一时间，【苦海】之上同样波涛翻涌，一口气吐尽后，他便将手轻轻搭在了弓弦上。
　　崩！
　　一声炸响，弓开满月！
　　这一刻，吕阳只觉得全身气力都在这一刻被手中的长弓抽离，最后在搭弓的指尖上点亮了一束华光。
　　那是一道如火升腾的焰光，倾注了吕阳的一身伟力，同时引动【苦海】之水，化作一道道幻彩汇聚而来，蒸腾氤氲，混同一色，最后凝成一枚明晃晃，光灿灿的亮白箭矢，就这样搭在弓弦上。
　　到这一步，还没什么特别的。
　　虽然很强，但也只是吕阳全力出手的水准，直到一枚果位跳动着跃出，化作金色雷光加持在箭矢上。
　　【神霄雷】！
　　这一道果位和【射日弓】的契合度高的不可思议，此刻运转开来，三道意象让箭矢的玄妙更进一步。
　　【感召】索敌。
　　【应元】蓄势。
　　【昭显】确保箭矢一经射出后，能通过【感召】结果直接锁定在目标的身上，跳过中间的一切过程。
　　为此，吕阳才特意放出杀机。
　　毕竟只有让目标感觉到了自己带来的危机，对自己念念不忘，【神霄雷】的【感召】才能发挥效用。
　　“锵锵……”
　　指尖的箭矢微微颤抖，吕阳沉心静气，一边继续蓄势，任由雷光积攒，一边感应着目标所在的位置。
　　与此同时，【砂中金】的孕养玄妙【势渐成】也被他施展开来，进一步提升箭矢的威力。
　　终于，他目光微微一亮。
　　“找到你了……”
　　砰！
　　话音未落，箭矢离弦，呼啸的神光瞬间在【苦海】内奔驰了起来，箭矢所过无穷异象之水纷纷景从。
　　而在这个过程中，吕阳手中的【射日弓】也在不断破裂，粉碎。
　　直到最后，【射日弓】彻底炸裂的刹那，箭矢积聚的【苦海】之水也达到了极限，眨眼就消弥无踪。
　　几乎同时，现世之中。
　　原本还自信满满，认为就算有危机，自己也可以应对的宝莲伏藏菩萨瞬间俏容剧变，美眸瞳孔骤缩。
　　“不好……！”
　　这就是宝莲伏藏菩萨生前的最后一句话了。
　　下一秒，箭光一闪而逝，如同无尽黑夜之中乍现的雷霆，白驹过隙般穿过了她显化出来的金身法相。
　　金身，轰然破碎。
　　其次则是宝瓶水月菩萨，后者更加不堪，甚至都没有被雷霆直击，仅仅是照射出的雷光就将其打碎。
　　霎时间，从仙枢大地上，无数生灵抬头望天，却只看到了一片弥天的殷红色彩在天幕上泼洒开来，紧接着就是两位菩萨的金身碎片坠落而下，化作无数飞火流星，叫天地失光，入目俱是昏瞑！
　　然而这还不是结束。
　　因为就在宝莲伏藏菩萨开口的刹那，早已做好准备的宝杵尊胜菩萨动作神速，抢先一步回归了净土。
　　可还不等他松一口气。
　　“轰隆！”
　　箭光，如影随形。
　　他下意识地抬起头，顿时陷入了某种不知所措的茫然之中。
　　“哗哗！”
　　这一刻，几乎所有仙枢的真君都下意识地站起身子，目光直勾勾地看向此刻在江西净土上空的奇景。
　　放眼望去，只见江西正上方，【苦海】洞开，往日只有极少数人才能见到的【苦海】之水倾泻而出，却又汇作一道惊世的雷光，以无可匹敌的姿态撕裂净土，轰然砸落在了宝杵尊胜菩萨身上！


第八百五十二章 世尊脸都不要了！
　　天作猩红，流星如雨。
　　【苦海】洞开，无穷意象之水倾泻而出，化作亿万光彩，却又汇聚一气，化作一声动荡仙枢的雷鸣。
　　“轰隆！”
　　就在金丹真君们听到雷鸣的同时，雷光已经划破了天际，速度之快，俨然不是神念可以捕捉到的了。
　　除了飞雪真君，刚形布道真君等极少数真君之外，其余初期，甚至中期的真君都看不清雷光的箭矢真身，哪怕全力催动神念，乃至于借助果位玄妙，也只能勉强看到箭矢飞驰而过的残留轨迹。
　　“挡不住！”
　　江东，道庭天吴殿上，嘉佑帝神色难看到了极点，他隐约只能看清一枚箭锋，却根本无力与之抗衡。
　　‘如果这一箭射的是我呢？’
　　‘如果有【仙国道律】加持，我或许挡得住……可是这一箭太快了，我根本就来不及催动【仙国道律】。’
　　这才是这一箭最恐怖的地方。
　　极致的神速！
　　事实上，宝莲伏藏菩萨的实力绝对没有那么不堪，即便挡不住这一箭，但绝对是有能力挣扎两下的。
　　然而她却没有任何机会施展手段，因为在那之前，箭光就已经将她击杀了，这才造就了如此恐怖的战绩，两位菩萨被瞬杀，而逃回净土的宝杵尊胜菩萨也根本来不及抵抗，结果只会步其后尘！
　　“轰隆！”
　　霎时间，无穷无尽的光彩在净土最高峰，大雷音寺上方炸裂开来，仿佛潮水一般向着四面八方扩散。
　　光彩所过之处。
　　灵气寂灭，佛光消散，万象万物都被消融，整个江西的大地都在这一刻出现了非常细微的下沉迹象！
　　这还只是江西一地的异象。
　　此刻，宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨，两位菩萨的金身碎片就这样洒落在天幕之上，落向天下各地。
　　一时间，仙枢之地，一座座宗门全部进入紧急状态，阵法光辉冲霄而起，无一例外都开启了护宗大阵，却仅仅是为了抵挡从江西蔓延而来的余波，可即便如此，依旧有不少宗门被光彩所淹没。
　　自家引以为傲的护宗大阵仿佛纸糊的一般。
　　砰！砰！砰！仿佛烟花炸开，就这样环绕在江西四周，那是因为距离江西太近，被余波震碎的阵法。
　　“宝杵死定了！”
　　见到这一幕，嘉佑帝直接得出了结论：“宝莲和宝月或许还能靠着冥府转生归来，但宝杵无处可逃……”
　　然而就这这时。
　　“当！”
　　悠扬的钟声突然响起，悠扬古朴，瞬间就传遍了整个江西，梳理地脉，抬举州陆，抚平激荡的灵气。
　　如此异变，立刻让本来下了结论的嘉佑帝瞳孔骤缩，而其他各地也都有金丹真君显化出了法身光影。
　　江南，剑阁极天崖上。
　　浑身气机内敛的刚形布道真君猛然睁开双眼，随后望向净土，眼底浮现惊色：“好厉害的雷鸣一箭……”
　　几乎不比自己的大真君一剑差了！
　　‘不过本质似乎不到大真君，更像是借助了外物，不过即便如此，出手者在金丹中期也当位列巅峰。’
　　‘哪来的高手？’
　　一念至此，刚形布道真君的思绪飞快运转，最后化作一声轻笑：“有意思……可惜，此人挑错了对手。”
　　平心而论，面对如此神速的一箭，如果换成嘉佑帝，那肯定没救了，只能转世，就是换成飞雪真君也难逃一死，甚至哪怕是他，在如此神速之下说不定都来不及提升位格，起码也是一个重伤。
　　各大势力并非没有对抗大真君的手段。
　　比如他剑阁的【常恒剑】，又比如初圣宗的【三十三天地纵横弈道大阵】，再比如道庭的【仙国道律】。
　　可这一箭的速度太快了。
　　至少以刚形布道真君的眼力来看，金丹中期几乎没有人能反应过来这一箭，什么手段都来不及使用。
　　所以这一箭无论是用在剑阁，用在圣宗，用在道庭，都必然建功，然而唯独净土，这一箭很难奏效。
　　‘因为净土是不一样的啊。’
　　比起其他势力，净土面对大真君的底气不是什么阵法，奇珍，而是他们的道主——真会下场打人的！
　　终于，净土之中沸腾的光彩被大雷音寺内传出的钟声平复，渐渐消弥，显露出了其中的真实景象，却见宝杵尊胜菩萨神色平静，面带微笑，伸手如拈花一般，轻轻捏住了近在咫尺的雷光箭锋。
　　“哗哗！”
　　沸腾的雷霆在这位菩萨的指尖流淌，激荡，削开他的皮肉，粉碎骨骼，却始终无法破开四周的佛光。
　　断骨可以再续，碎肉可以重生。
　　双方就这样在方寸之间形成了僵持状态，直到又有两道佛光自净土归来，先后踏入了大雷音寺之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　正是宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨！
　　两位菩萨一个是金丹中期，另一个挂靠洞天，都具备不死不灭的特性，此刻已然转世重生回归净土。
　　然而祂们却没有动手，而是带着同样慈悲的笑容，就这样在宝杵尊胜菩萨的身边坐下，口中诵念经文，三位菩萨联袂一气，光影映照净土，又引动了无数僧徒，沙弥，信众纷纷叩首膜拜起来。
　　每一个释修，都是面色平静。
　　他们异口同声，穿过了重重虚空，汇作一体，男女老少的声音最后化作了一道全新的，悠扬的笑声：
　　“身心安居平等性智……”
　　话音未落，在三位菩萨的正中位置，无数佛光汇聚而来，吞吐天地灵气，如一个花苞陡然绽放光彩。
　　紧接着，就见那盈盈光色之中，皮肉筋骨，五脏六腑，依次浮现而出，接着彼此组合，化作一具完美的法躯，漫天佛光披落在其身上，化作瑰丽的僧袍，一位青年僧人竟就这样从虚无中走出。
　　下一秒，他便一手指天，一手指地，含笑道：
　　“天上天下唯我独尊！”
　　咔擦！
　　话音落下，【苦海】之上，吕阳就看到自己全力击出的箭矢轰然破碎，被突然出现的僧人捏在手中！
　　“阿弥陀佛！”
　　“末法将至，诸相寂灭，吾奉世尊法旨，今降阎浮提大千世界，再渡世人，当作【金刚界宝生如来】！”
　　话音落下，吕阳就感觉到了一阵强烈的刺痛席卷眉心，却是那位【金刚界宝生如来】捏着断箭，原地一个旋转，而后猛然掷出，霎时间佛光冲霄，洞开【苦海】，径直朝着他的方向飞驰而来！
　　“……啊？”
　　这一刻，吕阳眼角剧烈抽搐，双手更是气得都在抖，虽然隐隐有过预感，但真看到了还是忍不住骂。
　　世尊，你玩真的啊？
　　不仅出手了，而且就连掩饰都不掩饰一下的吗？
　　脸都不要了！


第八百五十三章 道不同不相为谋
　　世尊的点化之身，一般有三个层次。
　　第一个层次，佛子，筑基圆满修为，虽然对下修也有一定压迫感，但并非完全没有与之抗衡的办法。
　　第二个层次，如来尊。
　　当初证【天上火】的时候，就是这个层次的点化之身来对付吕阳，战力严格来说已经是金丹真君了。
　　第三个层次。
　　同时也是吕阳见过最恐怖的点化之身，那就是堪比大真君的封号如来，他只在天府曾有过一面之缘。
　　‘当时的封号如来，名为【金刚界不动如来】，是世尊用灵台法度化了司祟残念，然后才点化出来的，妥妥的大真君……由此可见，第三层次的点化之身和前两个层次不一样，无法凭空点化。’
　　道主终究不是万能的。
　　更何况是世尊。
　　因此即便是世尊，也不可能做到凭空点化出一位大真君层次的强者，必须借助某种极高位格的媒介。
　　司祟残念无疑是极品。
　　与之相比，净土三菩萨的位格就有些低了——因此如今出现的【金刚界宝生如来】也同样弱了不少。
　　简而言之——
　　‘不是大真君！？’
　　电光石火之间，吕阳猛然止住了瞬间遁入【应帝王】的脚步，同时佛光已然破开苦海来到了他面前。
　　强吗？很强。
　　可是似乎还没有到自己应付不了，必须望风而逃的地步……虽然这么说可能会显得自己现在特别狂。
　　但是……能打！
　　“哈。”
　　吕阳长舒一口气，却见万千佛光从【苦海】下方乘风破浪，席卷而来，将【苦海】的浑浊海水都照得通透琉璃，所过之处禅唱声不绝于耳，竟同样引动【苦海】之水，要将自己一口吞没进去。
　　‘好厉害……但不能不挡。’
　　如果不挡，就是任由对方引动【苦海】之水，坐视其不断变强，要不了多久恐怕想要挡也挡不住了。
　　想到这里，吕阳当即沉心静气。
　　下一秒，他便一个闪身主动来到了佛光的正前方，而后掐定法诀，一道灰蒙蒙的光彩顿时浮现指尖。
　　【大威灵魁罡正气】！
　　“轰隆！”
　　呼啸的乌光如同落入大海的一滴墨水，顷刻消融，而后那恢弘佛光就这样轰然倾泻在了他的法身上。
　　吕阳就这样持定法身，混然不动，所有佛光的伤害都被他用【往生相】接引了过去，竟就这样沐浴在佛光之下，分毫不损，直到【往生相】达到极限后，他才变化法诀，再度打出了一道幻彩。
　　【劫煞玄光】！
　　这一次，灰色的光彩不再如【大威灵魁罡正气】那样一碰就碎，而是如附骨之疽般依附在了佛光内。
　　二者彼此吞噬，互相消磨。
　　不知道过了多久，佛光才终于渐渐被消磨殆尽，露出了一具仿佛被火炭滚过，皮开肉绽的巍峨法身。
　　“咳咳……”
　　一口金灿灿的法血被吕阳咳出，却又一把揽住，又全部吞咽了回去，随后法身内外就开始迅速复原。
　　‘还好，依旧只展现了法身的基本手段，最多暴露了【前尘相】，侵吞四行的秘密还没有暴露，为此受点小伤也算值得了，否则让道主知道我如今只差木行就可以圆满，那就只能重开再来了。’
　　他的伤势不轻，不过他并不后悔。
　　毕竟他皮糙肉厚，受点伤无所谓，可如果坏了侵吞木行的大事，那【百世书】的页数就要浪费掉了。
　　不过即便如此，形势依旧严峻。
　　‘接下来怎么办？’
　　‘虽然那个【金刚界宝生如来】的位格还没到大真君，算是利好，但我也很难当着他的面全力以赴。’
　　‘【神霄雷】虽然威力不俗，但靠的是我的位格，本质上还是外道，没有诞生玄妙，对他恐怕很难起作用，这种情况下，自保肯定没问题，但是想要赢却很困难，更别说击杀宝杵尊胜菩萨了……’
　　想到这里，吕阳一阵心累。
　　这不应该啊，上一世明明世尊就没有理会宝杵尊胜菩萨，任由他自生自灭了，为何这一世不一样了？
　　难道是因为我？
　　这也没道理的，我又没有暴露法身道的底细，他是怎么判断出我这次的主要目标是宝杵尊胜菩萨的？
　　就在这时，一道声音突然传来：
　　“小友，我们谈谈吧。”
　　吕阳顿时垂眸，却见净土之中，三位菩萨各个闭目假寐，唯有【金刚界宝生如来】正含笑朝他看来。
　　下一秒，他便做出了一副惶恐的神色：
　　“……渡业见过前辈。”
　　“免礼。”
　　【金刚界宝生如来】抬了抬手，脸上带着慈悲微笑，然后说出了一句让吕阳吓得差点心脏骤停的话：
　　“我说过我们会有很多时间交流的。”
　　“……”吕阳心中惊悚。
　　这是之前在星宫，鸣凤和他分别时说的话！如今却被【金刚界宝生如来】说出……这是连演都不演了？
　　然而对方可以直接摊牌，自己却绝对不能如此，因此吕阳闻言立刻做出了一副茫然无措的表情，歪歪头，面露回忆，然后才仿佛突然想到了什么，露出了惊悚之色：“你，你……你是鸣凤道友！？”
　　“是，也不是。”
　　【金刚界宝生如来】点了点头，却又摇了摇头：“鸣凤和我，俱是世尊之应身，严格来说应是同僚。”
　　“不过这并不重要。”
　　说到这里，就见【金刚界宝生如来】悠悠道：“我观施主乃是天外散修，虽然天资卓绝，却并无道承。”
　　“世尊惜材，特降吾于此世，度化施主。”
　　“世尊于【金刚界】中早已备下莲台，只要施主愿意皈依，入我释门，如来座上必有施主一席之地。”
　　“如此一来，施主可得无上真法，从此金丹后期，乃至彼岸亦有希望，乃是双赢之事，何乐而不为？”
　　话音落下，【金刚界宝生如来】当即在掌中凝聚佛光，而后化作一本厚厚的佛经，随后轻笑道：“此为《大乘正觉根本经》，施主若是不信，只要拿去诵读三日，必能有所收获，得享彼岸风光。”
　　吕阳：“……”
　　特么的搁着骗小孩呢！真当我是外道？
　　还说什么必能有所收获，我看是收获一声“噫！”吧？至于彼岸风光，都变世尊了，可不就彼岸了。
　　“前辈无需多言。”
　　吕阳看也不看【金刚界宝生如来】送来的佛经，直接将其震碎，眼神决绝：“我不和入侵者谈条件。”
　　“道不同，不相为谋！”
　　他可没有忘记自己的人设，这一刻已经完全入戏了，身为玄灵界的本土修士，我对玄灵界爱得深沉！
　　此言一出，吕阳立刻就感觉到了虚弱的玄灵界传来感应，似乎在为他叫好，因此他也没有犹豫，身形一闪就落入了玄灵界，霎时间，无数异象就在他的身边浮现而出，如众星拱月般将他环绕。
　　“施主看来还没有想清楚。既然如此，那就只能做过一场了。”
　　【金刚界宝生如来】闻言摇了摇头，旋即迈开脚步，只一步就来到虚瞑光海，脸上带着从容的微笑。
　　而净土三菩萨则是跟在他的身后。
　　佛光连接着他们，显而易见，【金刚界宝生如来】的存世根基就是三位菩萨，所以双方才不能分开。
　　‘看来也不是真的毫无破绽……’
　　吕阳深吸一口气，在决定对宝杵尊胜菩萨动手的时候，他其实也预想过今日的处境，因此并不慌乱。
　　“……那就来吧！”


第八百五十四章 吕阳的杀手锏
　　【冥府】，不可言述之地。
　　魂魄之河前，一座巍峨殿宇屹立，为这座本应不存在任何生命的死寂之地带来了微弱如星火的生机。
　　寻常修士，甚至金丹真君一眼看去，只会觉得这座殿宇平平无奇，没有任何特殊之处，然而唯有真正的道行高深之辈，才会被这座殿宇的存在震撼，不到大真君，连领略其玄妙的资格都没有。
　　为何如此？
　　只因它是以【大林木】为栋梁，以【砂中土】为壁垒，以【白蜡金】作点缀，以【覆灯火】照宫室。
　　最后再由【长流水】为其提供伟力。
　　五行俱全，圆满自在。
　　普天之下，也只有这座【成道隐玄府】才能在冥府蜗居，藏匿活人，除此之外都会被冥府伟力压垮。
　　“哗哗……”
　　就在这时，仿佛感应到了什么一般，这座恢弘殿宇突然传出了门扉动响，滚滚玄光从屋檐之上落下。
　　下一秒，就见殿门缓缓开启，一道烟气迷蒙的身影踱步走出，就这样站在殿前，抬头望向现世，很快，那双暴露在外的狭长眼眸中便映照出了发生在净土的大战，诸多景象一一在他眼底流过。
　　“……有趣。”
　　【昂霄】就这样端详着现世的变化，目光微动：“法身道？不对，只是单纯的法身强大……怎么做到的？”
　　“这是……一位外道真君？”
　　“浅水也能出真龙？”
　　思绪急转间，【昂霄】突然目光微动：“眼下的净土……似乎只剩下龙蛇盘影了？其他菩萨都分身乏术？”
　　这好像是机会啊。
　　五行果位，虽然他只执掌了一个【大林木】，但对其他四行果位都有布局，只是没有寻到夺取机会。
　　原本他的计划是等到千年大劫，仙枢和星宫，玄垣打得不可开交，直到两败俱伤，无力阻止他的时候，再趁机出来收取四行果位，然后冲击冥府之主的位置……不过这么做终究还是有风险的。
　　毕竟同时收取四个，相当于多线开战。
　　虽然他自问天下第一，但也不是完全没有翻车的可能……所以如果能提前收取一两道果位肯定更好。
　　以前不这么做，是没机会。
　　毕竟他人在冥府，能发挥出的实力很有限，可是如今净土空虚成这个样子……那情况就又不一样了。
　　‘要试试吗？’
　　‘虽然会自曝身份，但是只要辰土被我逆转的事情还没有暴露，我就算收取果位也不会有什么问题。’
　　毕竟辰土不暴露，其他人就无法判断他究竟将哪几个果位视作目标，也就没办法提前设局来应对，那样一来，他就依旧有很大的操作空间……对比得到的两个果位，身份暴露其实也无伤大雅。
　　‘不过……’
　　【昂霄】眉头紧皱，转念一想：‘一旦我动手了，之后再有人发现辰土的秘密，那我可能就被动了。’
　　辰土不暴露，他大可稳坐钓鱼台。
　　可如果自己的出手，暴露身份，继而导致辰土被逆转的事情也为人所知，那就是偷鸡不成蚀把米了。
　　‘要赌吗？’
　　【昂霄】陷入了深深的沉思之中。
　　一时间，偌大的【成道隐玄府】中，五行光色交替轮转，相生相克，化作一片朦胧的幻彩弥漫开来。
　　……
　　玄灵界。
　　【金刚界宝生如来】一步踏入玄灵界，全然没有在意吕阳的主场优势，无穷佛光以他为中心铺展开。
　　霎时间，一座座古刹庙宇拔地而起，僧众沙弥成群结队，如水银泻地一般在佛光中浮现而出，坐落在玄灵界的大地上，而被佛光侵占的地方，吕阳立刻就失去了对其的感应，仿佛石沉大海般。
　　“轰隆！”
　　耳边传来了玄灵界痛苦的鸣响，显然，【金刚界宝生如来】这是在刨玄灵界的根，要将其彻底强占！
　　“都怪我……”
　　玄灵界至尊此刻已经缓过劲来，跌坐在破碎的天庭宫殿前，眼底浮现痛苦之色：“是我引来了外敌。”
　　面对世尊的强占，作为玄灵界至尊完全没有办法，曾经引以为傲的【司命】果位更是毫无作用，只能眼睁睁看着玄灵界被蹂躏，这也让他红了双眼，最后目光一转，看向了被异象环绕的吕阳。
　　‘要加油啊……’
　　玄灵界至尊在心底默默说道：‘虽然不知道你到底是什么来历，可是现在只有你能够救下玄灵界了！’
　　与此同时，吕阳出手了。
　　只见他摊开双手，立刻就有四道星光般的幻彩在掌心浮现，赫然是四枚可用于抬举玄妙的五行星髓！
　　‘当日换了五枚过来，原本就是想要用在【神霄雷】上的，毕竟【神霄雷】兼顾了五行意象，一枚星髓增长一行，效果肯定奇佳……可惜现在木行还未完整，单独抬举其他四行恐怕隐患不小。’
　　五行之间，重要的是均衡。
　　因为均衡才能诞生循环，才能相生相克，而单独一行过于强大，或者过于弱小，都会导致循环崩溃。
　　不过很快，吕阳就有了决定。
　　‘先强化了再说！隐患可以事后弥补，现在若不全力提升的话，之后就算想提升怕是都没有机会了！’
　　一念至此，四枚星髓顿时被吕阳投入了【神霄雷】中，同时玄灵界也加持而来，让这枚果位愈发璀璨耀眼，就在这时，吕阳似乎在果位内看到了一道虚幻光影，却又转眼即逝，并未真正成型。
　　‘那是……果位玄妙？’
　　吕阳心中微动，果然，随着【神霄雷】的位格越来越高，诞生果位玄妙几乎只是临门一脚的问题了。
　　然而果位玄妙亦有高下。
　　‘此事必须由我亲自操刀才行，否则任由五行循环，自然诞生玄妙的话，未必能达到我对它的要求。’
　　为此，【松柏木】他必须拿下！
　　下一秒，吕阳便握住了【神霄雷】，仿佛握住了天地权柄，毕竟这枚果位此刻成为了玄灵界的中心。
　　‘倒是恰逢其会。’
　　雷者，阴阳之枢机也，号令万物之根本，此刻玄灵界加持，天地内万象景从，正合【神霄雷】意象！
　　霎时间，天地雷鸣！
　　“执阴阳，天地劫数由我掌！”
　　吕阳口含天宪，道音滚空，所过之处雷声阵阵，被【金刚界宝生如来】侵占的地域顿时浮现出雷光！
　　轰隆隆！
　　万千雷霆倾泻而下，立刻抑制住了佛光的扩张，然而【金刚界宝生如来】见状却没有丝毫担忧之色。
　　“阿弥陀佛……施主何必做此困兽之斗？”
　　只见他微微一笑，也不着急，而是干脆稳固起了已侵占的地域，居然转而开始和吕阳打起了拉锯战。
　　吕阳见状顿时皱起了眉头：‘不行，在我无法全力以赴的情况下，玄灵界的加持对我至关重要，一旦被他彻底占去了玄灵界，我就彻底没胜算了……必须要想个办法破局，否则就是坐以待毙。’
　　可是【金刚界宝生如来】太稳了。
　　完全不出来和吕阳打正面，就窝在自己营造的那一方人间佛国之中，稳扎稳打，慢慢地侵蚀玄灵界。
　　不过很快，吕阳就有了办法。
　　‘是你逼我出杀手锏的。’
　　一念至此，吕阳当即沉心静气，发出了一声宏音，却不是对玄灵界，而是对仙枢，内容也非常简单：
　　“【昂霄】！你出手啊！”
　　“你偷偷逆转了辰土阴阳的事情，不会以为大家都不知道吧？再不出手，你就没有机会冲击元婴了！”
　　……
　　冥府，【成道隐玄府】内，原本隔岸观火，看得不亦乐乎的【昂霄】一个踉跄，差点摔进魂魄之河。
　　“啊！？”


第八百五十五章 天人同诛，九九天劫！
　　【昂霄】此时的心情是茫然的。
　　说实话，他不是没有想过自己逆转了辰土的事情被发现，甚至也做过预案，设想过可能发生的情况。
　　比如一位天赋卓绝的筑基真人在求金的时候感应到了果位对自身神通的排斥，在这种情况下。发现辰土的问题并不算难，只不过大部分发现的筑基真人还来不及说，就因为求金失败而暴毙了。
　　然而他万万没有想到。
　　辰土的秘密，还有自己的身份是通过这种形式暴露出去的，莫名其妙被一个外道真君全仙枢广播了！
　　为什么会这样呢？
　　【昂霄】的心中满是疑惑，百思不得其解，然而他的动作却没有丝毫迟疑，瞬间将视线调转向净土。
　　接管龙蛇盘影菩萨的控制权！
　　既然身份已经暴露，辰土也为人所知，那保底就很重要了，没说的，先夺取【砂中土】和【白蜡金】。
　　霎时间，净土光芒绽放。
　　与此同时，吕阳的声音还在仙枢回荡，而刚形布道真君和飞雪真君在听到之后，神色纷纷为之变化。
　　毕竟他们手下各有一位与之相关的筑基真人，尤其是飞雪真君，重光求【覆灯火】可是被她寄予了厚望，然而在辰土之事暴露后，她立刻就意识到【覆灯火】求不得了，平稳的气机顿时暴怒！
　　没有任何犹豫，她直接朝着净土杀了过去！
　　整个仙枢顿时乱成了一锅粥。
　　不过这些吕阳都管不着了，他只是平静地看向眼前的【金刚界宝生如来】：“前辈，还是速战速决吧。”
　　这就是他的杀手锏：拉【昂霄】下水！
　　‘早就说了，你的秘密我吃你一百世！看在你这次帮我解围的份上，这一世的利息我就不和你算了。’
　　而另一边，【金刚界宝生如来】则是眉头微皱。
　　“施主……似乎来历也不简单啊。”
　　根据鸣凤共享给他的情报，此人只是外道，然而能说出【昂霄】的秘密，怎么也不是外道能解释的。
　　‘这下子不妙了。’
　　慢慢侵蚀玄灵界，结硬寨打呆仗，这是他推演过后胜算最大的战术，然而这是在后方安稳的情况下。
　　如今净土失火，【昂霄】出手，这就让他很难受了，问题倒不是昂霄，龙蛇盘影菩萨的问题他心里早就有数，问题是……【昂霄】强占了龙蛇盘影菩萨，如今的净土已经没有一位菩萨坐镇了！
　　这种情况下，飞雪真君又杀过去了。
　　有人领头，其他真君必然也不会愿意看到【昂霄】顺利收取果位，出手加入战局想来只是时间问题。
　　因此净土必然成为金丹真君的战场。
　　‘以圣宗，剑阁，道庭的不要脸程度……一场大战下来，他们不把整个净土打成废墟都算是发善心了！’
　　想到这里，【金刚界宝生如来】顿时坐不住了，他必须尽快结束和吕阳的战斗，然后回援净土，确保净土不被打烂……想到这里，他终于换了个动作，双手结印，作捧莲状，按在了胸前三寸。
　　顷刻间，光色荡漾，遍布全身。
　　【神足通】！
　　‘来了！’
　　吕阳早已严阵以待，就在【金刚界宝生如来】捏合手印的刹那，他便抬手出掌，金色雷光轰然绽放。
　　【神霄雷】！
　　下一刹，【金刚界宝生如来】已经踏过了千山万水，踏遍虚空无阻碍，天崖之远瞬间化作了咫尺距离，只一步就来到了吕阳的身旁，宽厚的手掌正想给吕阳来个掏心掏肺，却见一道雷光乍现。
　　“轰隆隆！”
　　得到了星髓抬举后的【神霄雷】俨然又有了变化，甚至俨然脱离了雷霆的意象，入眼尽是一片光灿。
　　动作被阻，时机稍纵即逝，发现危机的吕阳已然重新拉开距离，【金刚界宝生如来】顿时眉头微皱。
　　‘原来如此……是随心念感应的意象么？’
　　虽然并非世尊本体，但是他的道行同样高深，只一个照面就已经猜出了【神霄雷】随心感应的神妙。
　　另一边，吕阳则是心有余悸。
　　‘特么的，这家伙怎么和【昂霄】一样喜欢对人掏心掏肺？’
　　若非【神霄雷】随心感应，可以自动锁定敌人，跳过过程直接轰击在对方的身上，恐怕他就中招了。
　　与此同时，【金刚界宝生如来】明悟【神霄雷】玄妙后也有了应对之策，却是伸手入怀，而后取出了一道紫金钵盂，接着将其往空中一抛，又换了个印诀，紫金钵盂顿时朝着吕阳的方向罩落下！
　　‘放弃突袭，转而一力降十会，想要镇压我？’
　　吕阳眉毛微挑，却是不闪不避，心念一动便将玄灵界的加持集中在了一起，眼底浮现出明亮的金光。
　　‘【执天意】！’
　　霎时间，一道沉闷的雷声便滚滚传来，在玄灵界的每一个生灵耳边轰然响起，带着强烈的暴怒之意。
　　【金刚界宝生如来】也应声抬头。
　　放眼望去，却见那穹天极处，云海倏尔分开，却是显露出了一片浩瀚雷光，无尽的毁灭之力在酝酿。
　　“天地之怒……”
　　【金刚界宝生如来】眉头微皱，区区一座外道界天当然不会被他放在眼里……问题在于御使它的人。
　　原本对他根本不构成危险的玄灵界之怒，在得到了吕阳的高位格加持，通过【神霄雷】显化伟力后，竟真的达到了一个令他都有些心惊的地步，甚至还在不断积蓄，增长，似乎永无止境一般！
　　几乎同时，吕阳法诀一定，吐气开声道：
　　“天人同诛，九九天劫！”
　　道音未落，天地骤白！
　　视野受阻，【金刚界宝生如来】的神色第一次剧烈变化，当即再度施展【神足通】，想要先拉开距离。
　　然而雷霆随心感应，根本无处可躲！
　　见到这一幕，他只好快速召回了紫金钵盂，转而将自己罩在下方，以此来抵挡接踵而至的毁灭雷霆。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，只见雷火齐鸣，吞没万象，足足九九八十一道雷光倾泻而出，瞬间就将紫金钵盂打得粉碎！
　　紧接着，就见【金刚界宝生如来】掐定印诀，显化金身，却依旧无法稳住身形，被雷火裹挟着下坠，直接砸入玄灵界的地面，凿穿地壳，深入地心，恐怖的震荡波就这样在地底深处炸裂开来。
　　下一秒，地壳破碎！
　　原本浑然一体的玄灵界大地，就这样直接被打成了两半，崩碎的州陆带着沸腾的岩浆朝着天空迸射。
　　千万里地域四分五裂！
　　然而这还只是余波，绝大部分的伤害此刻则是被玄灵界扩散，分布到了治下那难以计数的小界之中。
　　因此这场碰撞的余波远不止于区区一地。
　　而是数十，上百座界天都因为这一击出现了动荡，部分小界甚至因此直接和玄灵界断开了所有联系。
　　等到八十一道雷霆散去，千万里地域已然化作了一座深坑，无穷海水从虚无之中生出，倒灌入坑洞之中，假以时日，这里将会化作一片汪洋大海，而断裂的州陆碎片则是会成为大海中的岛屿。
　　当然，那是以后了。
　　而现在，只见坑洞中心区域的一座人形巨坑内，浑身支离破碎的【金刚界宝生如来】缓缓爬了出来。
　　“阿弥陀佛，”
　　【金刚界宝生如来】深深吐气，一声佛号，支离破碎的金身开始飞快弥合，不一会儿就恢复了原状。
　　当然，这只是表相。
　　和完好的金身相比，他的一身法力比起最开始俨然跌落了六成，生命宛若风中残烛，随时都会熄灭。
　　然而即便如此，他的脸上依旧挂着慈悲的笑容，只是抬头看着吕阳，轻声道：“施主也算是尽力了。”
　　“可惜，还是贫僧更胜一筹。”


第八百五十六章 至高道化，开！
　　诚然，【金刚界宝生如来】受损严重，法力亏空，金身破碎，一身气机跌落，远没有初登场时强大。
　　然而吕阳呢？
　　先是催动战略级道兵【射日弓】，又硬接了一道佛光，如今又为了催动【九九天劫】而耗尽了法力。
　　如今的他，状态和【金刚界宝生如来】比起来其实相差无几，甚至更差，毕竟在他的计划里，刚刚的【九九天劫】可是他打算用来直接干掉【金刚界宝生如来】的，却奈何最后还是功亏一篑。
　　所以【金刚界宝生如来】才会如此自信。
　　毕竟他只是受了重伤，而吕阳除了受伤之外，法力消耗了大半，玄灵界的加持也被他用得差不多了。
　　这还怎么输？
　　赢定了！
　　而另一边，吕阳虽然同样气空力竭，却并不慌乱，只是眉头紧皱，愣愣地看着【金刚界宝生如来】。
　　只见这位世尊点化的封号如来，此刻天灵盖赫然有一道神光喷薄而出，如火炬一般熊熊燃烧，怎么也止不住，而从那一道神光中，他感觉到了【百世书】的垂涎……就像是发现了猎物的恶狼。
　　‘那是什么？’
　　吕阳眉毛微挑，除了【百世书】的异动之外，他还从那神光中感应到了熟悉的气机，让他颇为心动。
　　‘好像是……金性？’
　　不是一道金性，而是三道金性，虽然各自独立，却又联袂一气，明明属性不同，却完美融合在一起。
　　‘我明白了！’
　　‘是这位【金刚界宝生如来】的金性。我差点忘了世尊的点化之身也是有金性的，比如之前的佛子。’
　　‘不过这位【金刚界宝生如来】的金性显然不同，因为是以净土三菩萨为根基点化出来的封号如来，所以他的金性也融合了净土三菩萨的金性么？如此说来，吃了它一个，等于直接吃了三家？’
　　吕阳目光大亮。
　　说实话，事情走到这个地步，世尊都亲自下场了，吕阳已经不指望将宝杵尊胜菩萨炼制成命形身了。
　　所以他打算换个夺取【松柏木】的方案。
　　‘吞了这个【金刚界宝生如来】的金性，再设法彻底灭杀宝杵尊胜菩萨，然后我自己去证【松柏木】！’
　　人，还是得靠自己！
　　当然，前提是自己必须打赢，而且还要以绝对的优势打赢，否则想要夺取金性基本是不可能的事情。
　　然而现在的他却无法动用全力，明明拥有四道果位玄妙，却一个都不敢用，当真是憋屈得心里难受。
　　‘欸……罢了。’
　　吕阳长舒一口气，终于是放弃了幻想，转而点开【百世书】面板，将视线放在了一个金色的天赋上。
　　“是你逼我的。”
　　【至高道化】，开！
　　随着金色的光彩在【百世书】上荡漾，吕阳的眼底渐渐恢复了平静，所有情绪都化作了平静和漠然。
　　“嗯？”
　　【金刚界宝生如来】立刻注意到了吕阳的变化，眉头微皱，眼底也闪过了一抹难以言喻的惊讶之色。
　　因为就在刚才，他的眼中，吕阳的头顶突然爆发出了一阵让他都觉得耀眼，几乎无法直视的夺目慧光，眨眼间就超过了他，如此恐怖的慧光，哪怕是他，也只在记忆中的世尊本体身上看到过。
　　‘发生什么事了？’
　　‘不对啊，此人不应该是大智若愚的类型吗？我之前从他身上根本看不到慧光，怎么就突然爆发了？’
　　‘难道他一直在隐藏？’
　　‘还是说平时他的大智若愚是故意收敛慧光，压抑天性，等到必要的时候再爆发，换取更高的悟性？’
　　没有给【金刚界宝生如来】继续思考的时间，进入【至高道化】状态下的吕阳轻飘飘地迈出了脚步。
　　“首先要恢复法力。”
　　他很平静，一眼洞开【苦海】，而后牵引无穷意象之水，抽离象征“法力”的部分，开始肆意吞纳。
　　不一会儿，他的法力就开始飞速回升。
　　【金刚界宝生如来】都看傻了。
　　还有这种操作？
　　他心中思绪急转，沉声道：“爆发悟性的秘术？我对施主你越来越感兴趣，你绝对不是普通的外道。”
　　然而吕阳没有理会他。
　　别说理会了，甚至连看都不想看他一眼，偶尔目光扫过他，还情不自禁地流露出了一种诡异的目光。
　　就像是在……看猴子？
　　一念至此，【金刚界宝生如来】顿时眉头微皱，当即再度用【神足通】近身，想要给吕阳一个狠的。
　　然后他就被扣住了脖子。
　　过程诡谲至极，吕阳只是伸出了手，对着虚空随手一抓，刚好【金刚界宝生如来】就出现在了那里。
　　仿佛是他自己在主动撞上来自杀一般。
　　当然，【金刚界宝生如来】知道自己没有那个想法，然而正因如此，他才感觉到了某种瘆人的惊悚。
　　‘此人……身上到底发生了什么。’
　　还不等他理清思绪，吕阳的另一只手已经落在了他的眉心上，接着一道剑光就在他的指尖陡然浮现。
　　“锵锵！”
　　剑光一闪，【金刚界宝生如来】头顶喷薄的神光顿时就有一道被切割了下来，飘然落入了吕阳掌心！
　　动作行云流水，不过一瞬之间。
　　时间有限，吕阳不想浪费，斩落金性后便随手将正打算挣扎的【金刚界宝生如来】扔到了玄灵界外。
　　做完这一切后，他又皱起了眉头。
　　回想起自己刚刚和【金刚界宝生如来】的大战，整个斗法过程都让他不禁生出看到了一坨屎的感觉。
　　‘真是莽夫。’
　　‘【神霄雷】不是那么用的，我之前是把它当作是简单的召唤雷霆的果位了吗？简直就是暴殄天物。’
　　吕阳再次和用【至高道化】之前的自己切割。
　　‘其实如果可以，法身道确实更适合我一点……算了，时间有限，接下来我操作，要好好记住过程。’
　　说完，他便看向了玄灵界外的【金刚界宝生如来】，心中思索：‘这东西和之前见过的【金刚界不动如来】不同，存世根基是净土三菩萨合一，其实相当脆弱，正面和他交锋是最愚笨的一种做法。’
　　‘想要对付它，其实很简单。’
　　‘净土三菩萨之间的联系，然后将其斩断，就能自然而然地破开这东西的存世之基，让其不战自溃。’
　　‘就像这样。’
　　吕阳抬起手，对着【金刚界宝生如来】轻轻一划。
　　“噗嗤！”
　　下一秒，【金刚界宝生如来】就愣在了原地，嘴巴微张，然后倒退一步，周身弥漫的佛光迅速黯淡。
　　紧接着就听“啪！”的一声，如梦幻泡影破碎，这位世尊的点化之身，封号如来就悄然破碎开，沸腾的佛光之中，三道身影狼狈滚落而出，其中一道被吕阳直接锁定，一只大手将其捉在掌心。
　　刚分离出来的宝杵尊胜菩萨一脸茫然，甚至来不及惨叫。
　　“咔擦！”
　　当五指合拢，这位净土金丹初期的菩萨就这样被吕阳活生生捏死在了掌心，血液化作流火飞溅四射！


第八百五十七章 世尊其实是个好人啊！
　　宝杵尊胜菩萨死了！
　　金身破碎，触目惊心，沸腾的流火让周围的虚瞑光海都一片光灿，却又在吕阳翻掌间全部归于寂灭。
　　堂堂金丹真君，哪怕在人材辈出的仙枢也堪称高高在上，足以俯瞰天地的存在，却被人就这样一把攥死了，仿佛抓小鸡一般，如此侮辱性的死法，反而最有冲击力，也最能震慑观战者的心灵。
　　这还不是最恐怖的。
　　更恐怖的是，宝杵尊胜菩萨的魂魄也没能逃出来，而是就蜷缩在吕阳掌心，被无穷光色飞快地磨灭！
　　“救我……救我。”
　　凄厉的嘶吼声从吕阳掌心传出，带着浓烈的绝望，可直到他魂飞魄散，世尊都没有再降临任何伟力。
　　这才是正常的。
　　‘说到底，我这一次展现出的手段并没有什么稀奇的，没有一点技术含量，全部都是我卓绝的天赋。’
　　‘而且我四行俱全的情况也没有暴露，这种情况下，世尊不会再耗费力气救一个金丹初期的菩萨，只要不做得太过分，将净土三菩萨全灭了，其实都不算大事……最多也就是更关注我一点。’
　　想到这里，吕阳目光一转。
　　“轰隆！”
　　目光所至，宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨毫不犹豫，双双朝着仙枢方向遁逃，甚至都不敢和他对视。
　　与此同时，仙枢内。
　　【昂霄】已经完成了对【白蜡金】和【砂中土】的夺取，回归冥府，然而他眼中却透出了郑重之色。
　　不仅是他，整个仙枢，所有真君其实都分出了一部分神念，时刻关注着发生在玄灵界的那场大战，因此当宝杵尊胜菩萨被吕阳一把捏死的时候，几乎所有真君都忍不住生出了一股彻骨的冰寒。
　　“好强的人……他怎么修的？”
　　接天云海，半身浴血的飞雪真君抬头望向吕阳的法身，美眸中浮现异彩，随后下意识地舔了舔嘴唇。
　　捏死金丹初期真君！
　　同为金丹中期，哪怕是她也做不到这种事情，虽然她也能杀金丹初期，但终究还是要先过个几招的。
　　这种碾压式的手段，几乎是大真君了！
　　然而吕阳的位格就摆在那里，确实很高，可绝对没有到金丹后期，顶破了天也就和她处于同一层次。
　　换而言之——
　　‘此人，可能比我更强？’
　　想到这里，飞雪真君的气机顿时开始波动了起来，一股见猎心喜的兴奋感让她的表情愈发扭曲狂热。
　　与此同时，风暴也逐渐在仙枢扩散。
　　甚至不局限于真君，就连筑基真人都隐约察觉到了不对，毕竟真君陨落之后，天地立刻奏响了哀乐。
　　不过此刻的吕阳并未在意这些。
　　他只是立于玄灵界上方，皱着眉头，陷入了长久的沉思，随后便叹息一声：‘是我有些好高骛远了。’
　　‘我救不出玄灵界，最多也就是勉强维持住目前和仙枢相邻的状态。’
　　‘【定数】已经成了，无从改逆，就算我能四两拨千斤，可我这点修为，上了秤恐怕连一两都没有。’
　　这还是吕阳第一次在开启【至高道化】的状态下却还有解决不了的事情，不过很快他就将此事抛之脑后，转而取出了【神霄雷】，心中道：‘我现在的状态太难得了，一世只有一次的惊世智慧。’
　　‘就这样任它消失，太浪费了。’
　　‘正好，借此机会来参悟【神霄雷】的玄妙……事实上我刚刚就有思路了，不过没有时间将其完善。’
　　‘何况木行还未圆满。’
　　‘不过没关系，我会将操作方法和设计思路记下来，【神霄雷】……雷霆只是这个果位最表面的东西。’
　　‘祖师说，它的玄妙可以往【信息】方面设计，这点我深以为然，信息……其实就是【苦海】中的意象，万事万物皆是由【信息】构筑而成的，只是修士的视角不够，无法真正看清事物的真相。’
　　‘之前我没有设计思路。’
　　‘但是现在我理解了，【神霄雷】的玄妙，应该是给使用者提供一个更高维度的，操纵信息的权限。’
　　‘就如同我现在。’
　　‘【至高道化】下的我，看什么都能透过表象，直达事物本质，这其实就是一种视角足够高的体现。’
　　‘虽然我不可能让【至高道化】的效果常驻，但这个视角我却可以固化下来，然后再赋予操纵【信息】的能力，如此一来，它就可以通过操纵信息来掌控万象，无论是拆毁，修改，都可以做到！’
　　‘雷者，阴阳之枢机，号令万物之根本。’
　　‘这才是【神霄雷】！而不是什么只知道召唤雷霆的东西……欸，这么高深的东西我到时候能搞定吗？’
　　吕阳很忧虑。
　　更让他忧虑的是【至高道化】的效果已经结束，他清晰地感应到无穷的智慧正在争相逃出他的大脑。
　　片刻后，吕阳叹息一声：
　　“妈的，又变笨了……不过之前的我也太小看我了，都有具体的操作和思路了，照猫画虎我不会吗？”
　　等会儿我就去问祖师！
　　下一秒，吕阳便重新返回玄灵界，而他刚一回归，玄灵界立刻传来了强烈的喜悦，无数道异象浮现。
　　“好了好了，没事了。”
　　吕阳安慰了一下玄灵界，心中感慨计划赶不上变化，之前自己的计划应该是跑路让玄灵界背黑锅吧？
　　结果现在一看，自己好像打着打着，变成玄灵界的救世主了？明明自己一开始可是没有这个打算的。
　　不仅如此，自己这次正面打退净土，八成又进入道主视野了，以后再做事恐怕也需要更加小心谨慎。
　　‘……算了，感觉也不错。’
　　吕阳目光一转，看向踉跄走来的玄灵界至尊，随后对方一脸郑重地对他行了一礼：“多谢道友出手。”
　　“举手之劳罢了，当不得道友大礼。”吕阳随口道。
　　“道友过谦了。”
　　玄灵界至尊神色严肃，沉声道：“道友此前那一道雷法，几乎将千万里地域打碎，却故意落在了无人的蛮荒之地，最后尽管波及甚广，伤亡却不算多，道友能有这份仁心，便当得起在下一礼。”
　　“呃……谬赞了，谬赞了。”
　　吕阳闻言眨了眨眼，有些不好意思，毕竟虽然这确实是他故意为之，但本质还是照顾荡魔真人情绪。
　　而不是出于什么仁心。
　　“有什么不好？”
　　正道旗内，荡魔真人笑得眼睛都眯起来了：“凡事论迹不论心，你有做这件事，其实就已经足够了。”
　　“若是人人皆如此，天地定然大不同。”
　　说到这里，荡魔真人又看向身旁听幽祖师，暗中传音：“道友，你所言不差……吕阳确实是个好孩子。”
　　听幽祖师得意地点了点头。
　　而另一边，吕阳好说歹说，总算是送走了千恩万谢，一脸敬佩的玄灵界至尊，这才伺机遁入正道旗，
　　然后他就看到了正笑眯眯看着自己的听幽祖师和荡魔真人。
　　“……干嘛啊？”
　　吕阳一脸无奈，生硬地转移了话题：“咱们还是先来清点一下收获吧……祖师，师尊，我这次赚大了！”
　　紧接着，他便取出了一道残光。
　　【金刚界宝生如来】的金性！
　　下一秒，【百世书】便一跃而起，将其悍然吞噬，很快，大片的结算记录就在面板上飞快浮现而出。
　　吕阳一目十行地扫过面板，旋即露出了笑容。
　　因为他看到了想要的内容。
　　‘气已乘阳，奈居金下，凡金与霜素坚，木居下得其旺，岁寒后凋，取其性之坚也，故曰【松柏木】……’
　　【松柏木】的道行知识！
　　从炼气到金丹一应俱全，有了这些，他证【松柏木】可谓板上钉钉，侵吞木行果位已经近在咫尺了！
　　‘不仅如此，连【钗钏金】和【杨柳木】的道行知识也打包送过来了，甚至还有一些隐秘……更别说还有结算的天赋，世尊其实是个好人啊！’


第八百五十八章 求道从来多险阻
　　虚空之中，玄袍青年盘膝而坐，面带微笑，指尖流动金光，如金蛇一般跃动，最后没入青年的眉心。
　　‘【神霄雷】更完善了……’
　　吕阳心满意足，隐约间似乎已经从这枚果位中看到了虚幻的光影，那是即将定型，凝聚而出的玄妙。
　　‘【松柏木】的道行极大填补了它之前的缺憾，此后只要我再证了果位，一切自然也就水到渠成了。’
　　俗话说得好，实践是检验真理的唯一标准，光有道行可不够，唯有真正入主果位，体验其内部运转，才能真正掌握其核心的秘密，也只有这样，吕阳才有信心填上【神霄雷】在木行上的空缺。
　　‘总算不枉我费了这么大的力气。’
　　吕阳想起来还心有余悸，毕竟那可是世尊，虽然只是点化之身，但是某种程度上也代表世尊的态度。
　　当然，这也在他的最坏预案内。
　　不如说，从一开始他就做好了和世尊硬碰硬的准备。
　　若非考虑到世尊下场的可能性，他也没必要特地跑一趟星宫，看看能否捞点好处，尽量增强实力了。
　　当然，在星宫遇到世尊属于意外情况。
　　‘此番过后，世尊肯定盯上我了。’
　　‘至少我未来求证【松柏木】的事情肯定是瞒不过他了，到时候他八成会在【松柏木】里给我埋坑。’
　　话虽如此，吕阳倒也不慌。
　　原因很简单，他对世尊太熟了，这位不耻下问的大人能埋什么坑？他在天府那一世就已经摸清楚了。
　　‘无非就是度化我嘛！’
　　‘不过我如今道心圆满，就算他真的在【松柏木】内埋坑，想要度化我，我也有足够的底气去应对。’
　　与之相比，【石榴木】就不同了。
　　不是怕了圣宗那个老……老而弥坚的祖师爷啊。
　　主要是对圣宗祖师爷不太熟，对【石榴木】内究竟会埋什么坑也毫无把握，所以能不赌还是不要赌。
　　‘宝杵尊胜菩萨已死，【松柏木】空悬，按照上一世的经验，就算净土还有大势至菩萨能补上空缺，也不是一年两年的事情，起码也要用个十几年，这段时间完全足够我抢先一步求金登位了。’
　　想到这里，吕阳不仅长出一口气。
　　道途明亮啊！
　　至于世尊会不会发现他四行俱全的秘密，吕阳完全不担心，毕竟他从未在外人面前展露过那些手段。
　　‘世尊最多知道我有一具强大法身。’
　　‘这没什么，毕竟我身子摆在这里，明眼人都能看到，修炼法身道的方法又不是只有侵吞果位一种。’
　　‘不过我公开了【昂霄】的秘密，世尊肯定会心生怀疑，甚至不止是他，但凡是个仙枢人都会怀疑我也是仙枢出身，不过这些都无所谓，只要四行俱全的秘密不暴露，其他的秘密都不值一提。’
　　好歹重开这么多次了。
　　毫不客气地说，自己最清楚各家道主的出手底线是什么了，知道如何在道主的容忍底线上左右横跳。
　　‘我现在一身的秘密，只有四行俱全最重要。’
　　‘因为四行俱全，说明我修炼了司祟的功法，未来也极有可能重掌法身道，继而动摇洞天法的根基。’
　　‘这就是底线。’
　　‘只要我不触及这个底线，再跳也问题不大，世尊再怎么针对我，最多也就是在点化一尊封号如来。’
　　可要是触及了这个底线，那恐怕就是世尊的大脚踩下来了。
　　正因如此，之前和【金刚界宝生如来】斗法，吕阳是宁愿把【至高道化】用掉，也不愿意暴露底细。
　　‘反正如今【松柏木】已到手了一半。’
　　‘求道从来多险阻，能达成目的，付出再多也算是值了。’
　　对于这个战果，吕阳已经很满意了，更何况此番他还有意外收获，正是【金刚界宝生如来】的金性。
　　【正在为‘金刚界宝生如来’结算经历……】
　　【你是‘金刚界’五方如来座上的一员，世尊亲自点化的应身，是天生的神圣，应信徒召唤而降世……】
　　面板上，字迹浮现而出。
　　令人意外的是，虽然【金刚界宝生如来】的金性是三合一，然而结算出的经历却和净土三菩萨无关。
　　而是一段残缺的记述。
　　吕阳眉头微皱，细细审阅了一遍面板上的记载，旋即面露讶异：“【金刚界】……莫非是世尊的洞天？”
　　在记述中，【金刚界】内一共有五位封号如来，统摄五方，平日都处于假寐状态，代替世尊回应麾下释修信众，比如佛子，普通如来等等，其实都是他们降下的，世尊本人其实很少过问细节。
　　‘怎么有点像AI？’
　　‘我就说世尊的万众一心怪怪的，很多时候并不是真的世尊投来关注，更像是一种近似世尊的产物。’
　　‘这么看，世尊难道偷懒了？’
　　想到这里，吕阳面露沉思之色：
　　‘【金刚界】，或许这就是万众一心的源头，也是将所有释修串联在一起的根基，这就是道主的手段？’
　　按照记述，【金刚界】并不在彼岸，却又高于【苦海】，有点像是挂靠在世尊位格之下的秘境空间，其中有无穷意象，连接着所有净土释修，可以说净土治下，万事万物都会在【金刚界】显化。
　　‘这不就是【苦海】！’
　　吕阳目光明亮，联想到之前猜测世尊其实是初代万宝峰主……阵宝的最终目标不就是打造【苦海】？
　　对上了！都对上了！
　　‘若真是如此，那【金刚界】或许就是世尊阵宝之道的集大成，他真的打造出了一个小型【苦海】！’
　　只不过这个【小苦海】是专门给净土释修打造的，但无论如何，在吕阳眼中这依旧是划时代的创举。
　　‘假以时日，如果真的让释修扩张到整个虚瞑光海，那【金刚界】是不是都能直接取代【苦海】了？’
　　世尊野心不小啊！
　　不过也对，怎么说也是元婴道主，虽然可能是最弱的那一个，但越是如此，才越会想办法弯道超车。
　　‘又弄到了一个高价值情报。’
　　情报这东西，吕阳向来是不嫌多的，毕竟【昂霄】就是这样被他一世一世掏空，最后被彻底拿捏的。
　　必可活用于下次！
　　收起思绪，吕阳旋即移开目光，看着【百世书】的面板开始摩拳擦掌起来……接下来就要抽天赋了！
　　‘【金刚界宝生如来】怎么说也是世尊之下的位格最高的那一类了，又糅合了净土三菩萨的金性，如果不是净土三菩萨实力不够，基础不足，他都能有大真君的位格，怎么也该出个彩色的吧？’
　　很快，【百世书】开始晃动。
　　吕阳瞳孔骤缩，全神贯注凝视着面板，这种感觉就像是逐渐打开一个密封的袋子，看着里面迸射出——
　　【你获得了彩色天赋，金刚界曼荼罗！】
　　彩光！
　　出货了！


第八百五十九章 吕阳，人称小世尊
　　【彩色天赋·金刚界曼荼罗】
　　【你顿悟了世尊密不外传的《小苦海营造秘法》，只要凑齐足够材料，你将打造出属于自己的王国。】
　　很简朴的名字。
　　说实话，吕阳还以为最后的结算会和之前两次一样，提供复数的天赋让自己选择，结果却并非如此。
　　不过很快，他就兴奋了起来，因为随着【金刚界曼荼罗】被结算而出，大量的知识也顺流而下，涌入了他的脑海，并且自动整理成册，甚至考虑到他的悟性，对内容进行了傻瓜式的细化注释。
　　‘小苦海营造秘法！’
　　‘有了这个天赋，我就能开辟一个属于我的【金刚界】，这和正道旗内的幡灵空间可不是一个东西。’
　　幡灵空间，那只是简单的秘境而已。
　　然而【金刚界】不同，作为世尊万众一心的核心，这是他实现【我为人人，人人为我】的关键手段。
　　‘或许我可以复刻一下世尊？’
　　‘世尊的【万众一心】绝对不是单纯的欺负下修而已，作为他的招牌手段，很有可能和证元婴有关。’
　　说是压箱底的绝活都不为过！
　　然而世尊恐怕自己都想不到，他无尽岁月下积攒的智慧，如此关键的秘法，如今却被他给狠狠抄了。
　　‘立刻试试。’
　　想到这里，吕阳二话不说，直接洞开【苦海】，一步就踏了进去，然后取出正道旗，瞬间紫气弥漫。
　　紧接着，吕阳便沉心静气，一身的法力凝聚到极致，接着又掐定法诀，在指尖处点亮了一道微弱火苗，最后伸手一指，将那火苗投入了脚下的【苦海】，顷刻间，星星之火就化作了燎原焰光。
　　“轰隆隆！”
　　吕阳目光凝重，所幸在【金刚界曼荼罗】的加持下，这个本应该难度极高的秘法此刻被他信手拈来。
　　锚定空间，确立时间。
　　‘这种感觉……’
　　突然，吕阳皱起了眉头，因为就在构筑属于他自己的【金刚界】时候，他突然对操作手法生出感应。
　　‘好像啊。’
　　这套世尊开创的苦海营造秘法，和之前【至高道化】之下他推演出的【神霄雷】玄妙方向非常相似！
　　‘关键在于意象。’
　　吕阳的眼底渐渐浮现出了明悟之色。
　　‘万事万物，都是由不同的意象组合而成的，所以只要能凑齐事物的所有意象，就能做到无中生有。’
　　虽然听上去很玄乎，但如果把“意象”换成“信息”的话，就很好理解了。
　　说白了，如果一个石头同时具备苹果的质量，颜色，口感，营养，质地……既组成苹果的一切信息。
　　那它还是石头嘛？
　　答案：不再是了，因为它的信息，意象已经被完全替换成了苹果，那无论从什么角度看它都是苹果。
　　同理——
　　‘【金刚界】的营造就是以此为基础，在【苦海】中梳理所有意象，抽取必要的意象来填补，最终在原本无序的苦海之水中划分出一座有序的空间，而这座空间的一切意象都完全在我掌控内……’
　　思索间，吕阳法诀也在变化，口中唱道：
　　“洞幽见虚，得见灵台方寸仙山，道心澄澈，可入斜月三星洞天。”
　　轰隆隆！
　　随着他法咒落下，脚下的燎原焰光也终于定下形体，从上往下看，仿佛茫茫苦海被撕裂出一道伤口。
　　吕阳见状心中微动，一道神念立刻分出，落入那裂隙之中，霎时间，他只觉得眼前一阵天旋地转，原本的【苦海】之景被翻转，犹如凡人坠入深海，入眼尽是昏瞑，直到昏瞑洞开才眼前一亮。
　　光亮中，映照出一座巍峨仙山。
　　四时之景在山中显化，有白雪皑皑，青山草木，秋风萧瑟，夏日蝉鸣，重重灵光共举一座庭台宫阙。
　　吕阳神念显化身影，飘然而落。
　　他就这样稳稳当当地落在了仙山顶峰的宫阙上，上书一道牌匾，正是咒文中描绘的【斜月三星洞天】。
　　“……成了？”
　　吕阳环顾四周，心中意外：‘虽然只是我个人心念营造，化用了典故名字，但居然真的能完美再现？’
　　想到这里，他又抬起头，打量起了仙山外的天地，结果一眼就看见一道道光彩位于仙山上空，如飘带一般，再往上还有一道巨大的阴影，广袤难见全貌，可奇妙的是，他居然能与之产生联系。
　　“不对……那就是我！”
　　下一秒，吕阳恍然大悟：“我如今就在【苦海】的海底，那广袤阴影是我本体在【苦海】映射出来的！”
　　一念至此，他突然低垂眼睑。
　　往上看，是【苦海】光景，那往下看呢？
　　而不出他所料，往下看去，却见整座仙山坐落在一片金灿灿的湖泊之上，其中赫然是一片昏瞑光景。
　　放眼望去，他可以看到不少火把一样的存在，点亮了昏瞑光景，同时也在共同托举着庞大的【苦海】，以及位于【苦海】中的果位，甚至他如果集中精神，还能看到那些火把之中的隐约人影。
　　‘那是……【筑基境】！’
　　‘这么说，我现在正位于【筑基境】和【苦海】之间，可是这又要怎么算？难道我的位格是负的吗？’
　　‘世尊恐怕不是我这么做的。’
　　吕阳陷入了沉思。
　　这个特性，让他联想到了【昂霄】曾经和他说过的冥府，只不过冥府比他的这座【金刚界】更极端。
　　‘世尊打造【金刚界】的时候，八成已经踏入彼岸了，所以他的【金刚界】是在彼岸和苦海的中间。’
　　‘可我还是金丹。’
　　‘所以我的情况和世尊出现了微妙的错位……却意外和【昂霄】情况匹配，和冥府有了些许相似处。’
　　这倒是意外之喜。
　　‘若是以此地为基，先将人骗入此地，然后再和他斗法，或许可以贬谪其位格，从而实现越级挑战？’
　　吕阳顿时怦然心动。
　　除此之外，这么一座位于【苦海】海底的秘境堪称是一个绝佳的藏身避劫之所，可以作为他的老巢。
　　‘我可以在这里复刻星宫的阵宝工艺，至于炼制阵宝需要的各种资源，我完全可以直接在这里操纵意象，组合配比，然后无中生有出来！反正星宫的阵宝向来以材料低劣，但可拆卸配件闻名。’
　　‘哦对，还有世尊的用法。’
　　【万众一心】
　　吕阳神色玩味，他对【万众一心】倒是没啥兴趣，毕竟他已经有幡灵了，所以他打算设法修改一下。
　　‘我的【神霄雷】已经圆满在即。’
　　‘因此【神霄雷】的果位升华法仪也必须提上日程了。’
　　而升华法仪的内容，他也早就有了腹稿，目标很简单，那就是让虚瞑光海的所有修士，人人有劫渡！
　　‘到时候，或许这个地方就能用上了。’
　　想到这里，吕阳突然大手一挥，眼前的仙山景象瞬间化为混沌，正是所有意象都被他打散后的结果。
　　紧接着，意象重组。
　　不一会儿，就见明光跃动，化作一座巍峨殿宇坐落，朱阙凌空，玄阶叠玉，门前唯有一块牌匾高悬。
　　【北极驱邪院】。


第八百六十章 臭外道的，欺天啦！
　　玄灵界，明光乍现。
　　吕阳从【苦海】中踱步而出，哼着小曲，心情很好，此刻，正道旗内的幡灵已经基本被他给清空了。
　　全都送进了【北极驱邪院】。
　　由听幽祖师负责指挥，开始复刻星宫的阵宝工艺，同时也给幡灵们找点事情做，省得它们好吃懒做。
　　‘说起来，以前我还会让幡灵们帮我制作符咒，可惜后面我修为高了，用不着那些低级符咒了，结果就是间接给这些幡灵放了假，每天在我的正道旗内吃吃喝喝，生活乐无边，这还有王法吗？’
　　我可不能养一堆吃白饭的！
　　要知道，幡灵生来就是为我工作的，是我给了他们第二次生命，不能为我效力的幡灵没有存在价值！
　　对于【北极驱邪院】，吕阳的期望很简单。
　　他希望未来自己证了【神霄雷】，为天地立劫的时候，【北极驱邪院】可以成为那个负责降劫的存在。
　　‘世尊其实还是太仁慈了。’
　　‘他开创的释修之法，对大多数修士而言其实没有太多吸引力，至少加入净土的好处其实并不明显。’
　　‘还得是我来。’
　　吕阳的计划很简单。
　　未来，他打算通过【北极驱邪院】来为天地立劫，以此升华【神霄雷】，同时正式对外重立正气道。
　　‘从此以后，只要加入我正气道，立刻就可以削减自身所受雷劫之威，甚至出去给别人降劫……你加不加入我？不加入我就用雷劫劈死你，加入？那好办，乖乖给【北极驱邪院】扩张添砖加瓦。’
　　恩威并施，方能成事。
　　在吕阳看来，修士都是贱骨头，与其给他们好处，引诱他们加入，还不如让他们知道不加入的坏处。
　　‘如果这个方案能成。’
　　‘不仅我的正气道势必蒸蒸日上，连【北极驱邪院】的扩张速度都说不定可以超过世尊的【金刚界】。’
　　对此，吕阳寄予厚望。
　　当然，那都是未来的计划，目前【北极驱邪院】才刚刚创业，百废待兴，也就一个卖相看着不错了。
　　‘事不宜迟！’
　　处理完金性的结算后，吕阳马不停蹄地来到了玄灵界外，俯瞰而下，一眼就看见了形同深渊的仙枢。
　　下一秒，他便纵光落下。
　　“轰隆！”
　　霎时间，仙枢各地都有金丹真君生出感应，抬头望天，纷纷流露出了凝重之色：“是那个天外之人……”
　　吕阳并没有遮掩气机，一路坦坦荡荡，不过为了避免引来误会，他入界时还是选择了最好欺负的海外，果不其然，在感应到他的气机后，老龙君二话不说，转身就走，眨眼间就离开了四海门。
　　他太稳健了。
　　‘何必呢，我这一次可没想着动手。’吕阳摇了摇头，倒也没有追究老龙君的去向，而是凝神屏气。
　　与此同时，十余道隐晦的视线也看了过来。
　　吕阳浑不在意，直接运转起了【洞虚靖业玉书】，在玄灵界演练过后，他对这门功法越来越熟练了。
　　此刻施展开来，相当于给仙枢按摩了一番。
　　虽然依旧不足以让天公生出太强烈的反应，但是一些远远低于他位格的事情还是可以让天公配合的。
　　“我要……天罡地煞！”
　　吕阳掐定法诀，感应仙枢，而在他全力以赴的施法下，被他按摩得还算满意的天公终于给出了回应。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，只听天地一阵轰鸣，随后他的身边就凭空多出一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎。
　　天罡，庚金之气！
　　这还只是开始，此后又是一道道气机汇聚，点亮光色，最后赫然又化作了三道天罡地煞落在他面前。
　　寅木，辛金，卯木！
　　眼见此景，吕阳迅速变化法诀，轻轻按在了小腹丹田，掌指间流淌着一道光灿灿，坚实不虚的幻彩。
　　赫然是一座道基！
　　道基炼就，本命神通诞生，而后四道天罡地煞环绕左右，无穷光色交相辉映，化作了一株参天巨木。
　　【松柏木】！
　　这一幕几乎惊呆了所有真君，眼睁睁看着吕阳周身，本应该慢慢寻觅，推演天机才能获得的天罡地煞齐齐浮现，庚寅辛卯，金木之气汇于道基，前后不过片刻，就让他达到了筑基圆满的境地！
　　“他在……撬我们仙枢的墙角！”
　　此刻，终于有金丹真君反应了过来，一时间只觉得无比荒唐：“外道真君，来我们仙枢撬墙角来了？”
　　所有金丹真君对此的第一反应都是开什么玩笑。
　　从来都是我们仙枢爷劫掠光海，到处搜刮大小界天，撬别人的墙角，什么时候轮到别人来撬我们了？
　　臭外道的，欺天啦！
　　不过很快，就有见识多，道行高的真君反应了过来：“不对……如果是外道，岂能如此受仙枢的亲睐？”
　　外道真君是很难求金的。
　　因为不是仙枢本地人，没有得到仙枢的认可，自然得不到果位瞩目，除非将自身外道果位喂给仙枢。
　　就这，还不一定成功呢。
　　“我就知道，外道怎么可能有那般修为。”
　　“而且别忘了，他之前还道破了【昂霄】逆转辰土的阴谋，搞不好是从我们仙枢出去再转生归来的！”
　　“我觉得也是。”
　　“浅水只会出蛤蟆，怎么可能出真龙，八成是我们这的真君出去了，如今归来，披了个外道皮罢了。”
　　“那么诸位道友，你们觉得他会是哪家真君？”
　　“……”
　　不知道是谁，突然问出了一个让所有真君沉默的问题，许久过后，才有一位真君没好气地低声说道：
　　“还能是哪家！”
　　“不可能是净土，毕竟刚刚才做过了一场，道庭又养不出这等真君，所以要么是剑阁，要么是圣宗。”
　　“可是剑阁你们都懂的，从来都是在他自家内部转生，血脉世袭，代代传承，什么时候会跑到仙枢之外转生了？思来想去也只有可能是圣宗的了……他们本来就经常搞这种和过去切割的事情。”
　　“不太可能吧？他可是狠狠坑了同样出自圣宗的【昂霄】……”
　　“那就更有可能了！”
　　此言一出，在场真君纷纷表示认可，觉得这个推论有理有据，令人信服，反正有麻烦怪圣宗准没错！
　　而另一边，吕阳则是收了法诀，睁开双眼，心中惊异。
　　‘……奇怪。’
　　‘我本来还打算照着宝杵尊胜菩萨的经验，设立求金法仪，可我还没动，【松柏木】就主动现身了？’
　　我很契合【松柏木】吗？
　　难道这个果位最中意自己这种深谋远虑，悟性超绝，道心坚定的修士，所以不用法仪也会垂落目光？
　　就在吕阳疑惑之际。
　　陡然间，一道熟悉的声音不知从何而来，悠悠飘入他的耳畔：‘道友……或许我们应该找机会见一面。’
　　是【昂霄】！


第八百六十一章 松柏木到手！
　　【昂霄】会找过来，吕阳并不意外。
　　毕竟自己可是全仙枢广播了他的英雄事迹，这要是不找过来，那吕阳就要怀疑他已经被道主干掉了。
　　不过吕阳没有立刻回应，而是轻笑一声：
　　“前辈稍等。”
　　话音未落，吕阳周身刚刚炼化出来的五道神通立刻汇聚，化作一束求金之光，径直照在了天幕之上！
　　几乎同时，穹天极处，【松柏木】的果位星辰被点亮，其气居于正东，参天覆地，显化出风雨雪等天灾之景，环绕左右，然而这些光景越是猛烈，越是宏大，那道明亮的星光就越是中正堂皇。
　　下一秒，吕阳果断抬举道基。
　　“轰隆隆！”
　　五道神通熔炼道基，顷刻炼化出了福地，而后福地飞举，就这样一点点朝着【松柏木】的方向靠去。
　　而且让不少围观真君惊讶的是，面对这一束求金之光，【松柏木】居然完全没有抗拒和排斥的意思。
　　“怎会如此？”
　　“他甚至都没有布设求金法仪……难道他以前就是【松柏木】真君，如今转劫归来，不过是在归位？”
　　“不应该，据我所知，【松柏木】一直都在净土，从未离开过，如果他真的是【松柏木】昔日旧主，那肯定是一位菩萨，可他刚刚才和净土交恶……难道说，此人的来历可以追溯到天变之前吗？”
　　与此同时，冥府之中。
　　【成道隐玄府】内，一道烟气朦胧的身影站在殿前，狭长眼眸望向现世，眼底浮现出一抹怅然之色。
　　“【松柏木】……”
　　一时间，【昂霄】只觉得自己识海深处的那一道知见障封印微微颤动，似乎在和什么东西彼此呼应。
　　“……有意思。”
　　“这就是我当年执掌【大林木】之前的果位吗？【松柏木】，原来如此，倒是很符合我当年的经历。”
　　对于自己被封印的记忆，【昂霄】并非全然无知，有的时候其实也可以猜出一些记忆的内容，比如现在他就猜出了自己是【松柏木】旧主的事情，可他是如何从【松柏木】跳到【大林木】的呢？
　　【昂霄】猛然止住思绪。
　　不能再想了，记忆封印已经开始示警，直觉告诉他，一旦他真的回忆起了什么，反而不利于他行事。
　　想到这里，他当即调转目光。
　　“岁寒后凋，性坚之质。”
　　“能在没有法仪的情况下证【松柏木】，看来此人能有今天，也是历经了无数艰难险阻才终于成就。”
　　想到这里，他对吕阳愈发期待了。
　　或许我和此人很合得来，正好昔日的道友已经尽数凋零，自己也该补充一些新道友以备不时之需了。
　　与此同时，吕阳的求金已然结束。
　　全程毫无悬念，顺利得让他都意外，主要是没想到【松柏木】居然会在没有法仪的情况下主动配合。
　　不过现在他就明白了。
　　‘原来如此，【松柏木】喜岁寒，藏居金下，久历风霜，非饱经苦难而气节挺拔之人不可求证此道。’
　　‘这么看，【松柏木】确实该垂青我。’
　　不吹不黑，当今之世，能在饱经苦难这件事上和他相比的修士，应该是没有了，举个最简单的例子。
　　我筑基的时候就见过世尊下凡。
　　其他人能做得到吗？
　　至于气节挺拔，那就更不用说了，即便经历了那么多次的打击，我依旧敢在道主的底线上左右横跳。
　　舍我其谁？
　　感慨间，福地已然入主【松柏木】，真君的气象瞬间弥漫天地，而吕阳本人更是深深吐出一口浊气。
　　‘终于……圆满了。’
　　下一秒，金灿灿的雷光就在吕阳的掌心浮现而出，雀跃无比，化作一道道金蛇在他的掌指之间游走。
　　就在彻底掌控【松柏木】的瞬间，吕阳终于捅破了那最后一层窗户纸，无穷的感悟在这一刻蜂拥而出，让他灵思如泉涌，只想要立刻返回玄灵界闭关，将【神霄雷】欠缺的最后一道木行填上！
　　甚至不止如此。
　　只要他想，现在就可以把本体炼制成命形身，然后侵吞【松柏木】，让法身臻至圆满，重掌法身道！
　　届时，他就是法身道大真君！
　　不仅如此，由于法身道重新出世，虽然还处于断裂状态，但天下修士的寿元依旧会得到初步的恢复。
　　洞天法的根基也将因此而动摇。
　　到时候会发生什么？圣宗祖师爷会不会特别生气？我躲进【天人残识】有用吗？不会被人抓出来吧？
　　‘嘶……不行，得忍住。’
　　想到这里，吕阳赶紧压下作死的念头，侵吞【松柏木】只是时间问题，可一旦动手必然被道主不容。
　　‘不急，事缓则圆。’
　　‘侵吞【松柏木】应该是我决定重开时才要做的，是用来和道主掀桌子用的，现在我还能多活一阵。’
　　吕阳深吸一口气，选择寸止，压住了马上成为法身道大真君，爽一把的想法。
　　紧接着，他又打量起了和自己无比亲近，环绕左右的【松柏木】，打算先试试这道果位的根本玄妙。
　　其名为——
　　‘【正恒心】！’
　　这一道果位玄妙的用法极为特殊，如果一言以蔽之的话，就是“杀不死我的，只会让我更加强大”。
　　‘一旦动用这道玄妙，那么自身受到的伤势越重，伤势的恢复速度就越快，越不容易被折毁了性命。’
　　‘而在这个基础上，只要果位之主能维持这道玄妙不散，苟住性命，那不仅伤势会得到好转，还可以获得一定的抗性，下一次要是再遇到相同的攻击，对方面对果位之主就会被凭空削弱三分。’
　　‘更厉害的是，这道玄妙是可以叠加的。’
　　‘我若持定这道玄妙和人斗法，只要对方杀不死我，那到最后，他的一切手段对我都再无威力可言！’
　　‘而且效果不是一时的。’
　　‘只要和果位之主交过手，被这道玄妙记录下来，那效果就是永久！唯有果位之主陨落了才会刷新。’
　　吕阳目光明亮，有些惊喜。
　　‘【正恒心】，确实契合我，毕竟我修法身道的，最厉害的就是皮糙肉厚，有了它，我还能变得更肉！’
　　‘如此看来，【松柏木】恐怕也是有至尊之资的，只是它需要一定的发育时间，而且必须经常斗法。’
　　给净土确实浪费了，只有我才能发挥出它的潜力！
　　沉吟片刻后，吕阳这才隐去果位星辰，负手站在云海中，轻声道：“事已毕，前辈可以现身一见了。”
　　话音未落，一道身影浮现。
　　随之而来的，还有一片朦胧烟气，弥天极地，就这样将吕阳周身罩住，让天地仿佛蒙上了一层薄纱。
　　几乎同时，原本还一直在注视这里的各家真君突然眨了眨眼，随后就这样自然而然地散去了视线，不再关注，仿佛已经忘记了还有吕阳这么一个人，他就这样从诸真君的围观之中脱离了出来。
　　“掌劫渡业仙君？”
　　【昂霄】幽幽开口，目光审视，显然这是有备而来，否则也叫不出吕阳这个得到玄灵界认证的尊号。
　　“见过前辈。”吕阳拱手一笑。
　　然而【昂霄】却没有闲聊的心思，直接进入了正题：“我和道友认识吗？道友如何探明辰土之事的？”
　　“若要人不知，除非己莫为。”
　　吕阳眯着双眼，轻声道：“前辈，你我是友非敌……不过此地不适合谈玄论道，不如去【天人残识】？”


第八百六十二章 五行道秘
　　【人间世】。
　　两仪生灭玄光剧烈动荡，化作无垠光彩，如梦似幻，继而突兀炸开，却是从中走出了两道巍峨身影。
　　“道友现在可以说了。”
　　烟气翻涌，【昂霄】平静地看着眼前的吕阳，私下却是不断推算着眼前之人的身份，心中猜测无数。
　　‘总不可能是鸿运吧？’
　　‘还是说，是以前被我消耗掉的道友？也不应该啊，我逆转辰土的事情，从来没有告诉过任何道友。’
　　而另一边，吕阳却是压根没有回答【昂霄】的意思，作为圣宗真君，他很清楚说谎要讲真话的道理，拙劣的谎言面对【昂霄】这种老人精，暴露的可能太高了，索性不说，让他自己去猜更好。
　　因此他话锋一转，轻笑道：
　　“有一件事情我好奇很久了，前辈以辰土构建的五行果位其实并不相配，又是如何做到五行圆满的？”
　　【昂霄】的五行果位搭配是这样的：
　　【大林木】，【砂中土】，【覆灯火】，【长流水】，【白蜡金】。
　　根据吕阳的设想，这一套搭配应该是以【长流水】为起始，毕竟这道果位的意象玄妙就是无垠之源。
　　“以水为源，水生木。”
　　“故长流之水，永不干涸，正好滋养身为木行至尊的【大林木】，可以说是非常优质的果位配比了。”
　　吕阳如数家珍，淡淡道：
　　“然而下一步，木生火就有问题了，【覆灯火】乃金盏光，却用【大林木】来生，有些大材小用了。”
　　“简而言之，【覆灯火】承受不起。”
　　“当然，非要用的话也行，毕竟【覆灯火】以木为芯，所以这一步暂且不论，再往下，乃是火生土。”
　　“这一步同样有问题。”
　　“因为【砂中土】喜太阳，【天上火】方为贵，【覆灯火】火势微弱，贸然相合，只会令人寿尽早夭。”
　　“当然，道友另有【长流水】相助，为【覆灯火】添油，增长火势，算是勉强解决了这个问题，然而【长流水】为假油，比不得【涧下水】和【泉中水】，所以隐患依旧在，只是能接受而已。”
　　吕阳言语间，天地已然生出了异象。
　　这并非他刻意为之，完全是【人间世】自然生出感应，只因他讲述的乃是无数下修求而不得的道秘！
　　无垠光彩依次浮现，后又坠成一团。
　　然而吕阳也不在意，继续道：“接着是土生金。”
　　“这个又是好搭配，【白蜡金】喜土相生，却又忌土过重而埋金，偏偏【砂中土】的土气衰微如沙。”
　　“再进一步，金生水。”
　　“这个搭配也没有问题，【白蜡金】性柔，【长流水】喜顺，柔金生秀水，同样是相对上乘的搭配了。”
　　【昂霄】耐心地听完了吕阳的讲述。
　　随后就见他轻笑一声：
　　“观道友所言，我的配比虽然有欠缺的地方，但也只是差强人意，最后还是可以完成循环的不是吗？”
　　吕阳点了点头：“不错……但这是外行人的想法。”
　　“因为如此认为的人，光注意到了五行配比循环，却忽略了道友真正执掌的果位其实只有【大林木】。”
　　“因此其他四个果位，都绝不能和【大林木】相冲！”
　　“【长流水】，【覆灯火】，【白蜡金】还勉强说得过去，就算无益，也不至于相冲，还是可以相容的。”
　　“但【砂中土】不行。”
　　“【砂中土】土气衰微，势单力薄，根本无法承载【大林木】这等木行至尊，木无土，又谈何茂盛？”
　　“一言以蔽之：
　　金丹者，取五行而炼，其一做丹炉，其四做丹材，丹炉为基，余者须相配，丹材为辅，循环即可为。”
　　轰隆隆！
　　就在吕阳说出最后十八个字的刹那，【人间世】响应而生的光彩异象也演变到了极致，许久不散。
　　如果说之前吕阳说的只是普通金丹的道秘。
　　那么这十八个字，就是更进一步，只有在求元婴的时候才需要掌握的至高道秘，绝非下修所能知晓！
　　时至今日，不知道有多少修洞天法的真君死在了果位配比上，然而死在这一步的真君却少之又少，原因很简单，能死在这一步的，无一例外都是金丹后期的大真君，古往今来又有多少大真君？
　　就连吕阳，事前对此也一无所知。
　　如果不是上一世在开启了【至高道化】的情况下在【养生主】内遍读果位书册，他也领悟不到这点。
　　所以他才会好奇。
　　因为【昂霄】很明显违反了这十八字道秘的准则，然而他依旧完成了五行圆满，没有出现任何问题。
　　“晚辈就是这一点想不明白。”
　　说到这里，吕阳的眼底浮现好奇之色，笑道：“前辈学究天人，精通无数道秘，不知可否为我解惑？”
　　话音未落，【昂霄】已然眯起了双眼。
　　‘这人，不好糊弄啊。’
　　他的五行搭配在辰土暴露，他又在净土大闹一番，夺取了【白蜡金】和【砂中土】后就已经明牌了。
　　然而道行不够的人，知道也就知道了，很难通过他的五行搭配看出什么，最多就是觉得有点不对劲，然而吕阳却看出来了，光凭这份道行，他就不可能随便说一个答案了，因为很难忽悠过去。
　　一时间，气氛沉默了。
　　【昂霄】眉头紧皱，既然必须说真话，那这就是他谈判的筹码，自然不愿意平白无故就这样说出来。
　　于是他就这么看着吕阳。
　　言外之意很简单：你又可以给我什么好处？总不会是想着来白嫖我的吧？那可就一点诚意都没有了。
　　“我可以助前辈斩杀鸿运。”
　　吕阳给出了自己的筹码：“只要前辈稍作配合，我保证他魂飞魄散，彻底根除前辈五行圆满的隐患。”
　　“行啊。”
　　【昂霄】点了点头道：“那就等道友灭杀了鸿运，【覆灯火】再无旧主，我们再来商量这件事情如何？”
　　啧！不见兔子不撒鹰的老鬼！
　　沉默片刻后，吕阳微微点头：“那就等我抓住鸿运之后，再来和前辈商谈吧，此次算是先认识一下。”
　　“那我就静等道友消息了。”
　　【昂霄】笑了笑，随后身形一闪，却是主动离开了【人间世】，显然此番到访，更多只是试探吕阳。
　　不过吕阳也是一样的。
　　毕竟他刚刚有了一番大收获，正是需要沉淀的时候，所以也不打算立刻就和【昂霄】合作去搞事情。
　　下一秒，他便重回玄灵界。
　　来到天庭后，玄灵界至尊立刻出来迎接，而后执意为吕阳寻了一座静室，吕阳也就干脆受用了下来。
　　‘接下来，闭关！’
　　五行道行俱全，【神霄雷】也该圆满了！


第八百六十三章 大劫主！
　　玄灵界，天庭。
　　幽暗静室内，只见一位玄袍青年盘膝而坐，双手结印持在胸前，托举着一枚光灿灿，圆陀陀的丹丸。
　　沉闷的雷声在其中回荡。
　　然而随着时间流逝，原本流离在外的金灿光色渐渐汇聚，在静室内呼啸的雷鸣之声也渐渐归于止息。
　　在这个过程中，原本因为少了木行，金火之气过旺，导致阴阳失衡，阳气主外的丹丸也变了气象，滚滚木气卷起一道道巽风，吹拂静室，带起一片清凉，也让阳气内敛，阴阳重新均衡了起来。
　　【神霄雷】！
　　吕阳睁开双眼，看着手中已经不复残缺意象，彻底圆满的煌煌果位，眼底也浮现出了一丝满意之色。
　　‘一晃，竟就是十年！’
　　修行至今，他的道行修为其实早就已经积攒到了一个恐怖的境地，只是资质平平，所以学得慢了点。
　　然而诚如他之前的感慨，虽然学得慢，可终究是能学的，十年苦修下来，他早已在心中演练了无数次凝聚玄妙的过程，直到自问有了八成胜算才正式画龙点睛，填上了【神霄雷】的木行之缺。
　　此刻，【神霄雷】内意象涌动。
　　五行汇聚之下，果位玄妙的凝聚已经势在必行，如果他不管，那最后八成是凝聚出一个普通的玄妙。
　　‘顺其自然的话，怕是真成雷霆果位了。’
　　这怎么行？
　　一念至此，吕阳心念一动，感应【北极驱邪院】，而后身形一纵便落入其中，顷刻间眼前豁然开朗。
　　入目所见，赫然是一座峥嵘殿宇。
　　殿内一杆大旗飘扬，镇北极为枢，接紫微之气，飞檐画栋缠绕玄纹，各种器物摆放，早已不复空空。
　　下一秒，一道白衣身影就出现在了他面前。
　　“来了？”
　　听幽祖师面带微笑：“要正式点化【神霄雷】了？确实，如果在这个地方的话，当有事半功倍之效。”
　　吕阳闻言也点了点头；”身处【北极驱邪院】之中，我对信息的感应要更加敏锐一点，不再如平时那般雾里看花，难求详解，构筑和信息相关的果位玄妙也要更轻松一些，不至于走错了方向。”
　　“不错，而且你来的正好。”
　　听幽祖师笑道：“我这些年也在琢磨你的情况，专门为你打造了几件阵宝，对你凝聚玄妙也有好处。”
　　言罢，他便拍了拍手。
　　不一会儿，就见数十个幡灵蜂拥而入，托着七座玄纹缭绕的三足宝鼎，还有一面八棱明镜走了进来。
　　“这是……？”吕阳愣了愣。
　　“【照玄镜】和【应元鼎】”听幽祖师轻描淡写地说道：“是我根据【神霄雷】特性设计出来的阵宝。”
　　“【照玄镜】可以配合【神霄雷】随心感应的意象，直接照射出对方身形，而七座【应元鼎】则是用来响应【神霄雷】引发的雷劫，可以调整雷劫威力，同时也可以作为媒介，接引外人进来。”
　　“同时，这一套阵宝自身还能成阵。”
　　“七鼎环绕，明镜高悬，你身居其中，凝聚果位玄妙，它可以帮你将对身外意象的感应提升到最大。”
　　话音落下，吕阳顿时面露喜悦。
　　“正解了我燃眉之急。”
　　如果说他原先就有八成胜算，进入【北极驱邪院】加一成，那么祖师的阵法就能填上这最后的一成。
　　十成把握！
　　想到这里，吕阳也不拖沓，当即走进了听幽祖师为他准备好的阵法之中，盘膝坐下，感应起了玄妙。
　　‘玄妙在于【信息】。’
　　‘然而执掌一切【信息】是不可能的，甚至就算是至尊果位都不可能，所以应该选择专精一个方向。’
　　吕阳持定果位，心中思量。
　　专精哪个方向呢？
　　‘按照我的理解，【信息】的操纵无非就是观察，解构，组合，修改这四种，哪一个是我所需要的？’
　　吕阳想了想，率先排除了观察，倒不是因为观察没用，而是因为观察对他而言，更多是提升悟性，可有【至高道化】在，又有听幽祖师这个人形外挂，提升悟性对他来说属于不太重要的选项。
　　‘解构，组合，修改。’
　　‘组合，其实就是意象编织，最后呈现出的效果，无非就是像界天种子那样可以无限次地编织意象。’
　　‘落在我身上，就是编织出各种果位玄妙。’
　　‘换而言之，我要是选了这个，未来只要是我熟悉的果位玄妙，我都可以编织出来，随意调用施展。’
　　这就很厉害了。
　　然而思索再三后，吕阳却还是皱起了眉头：‘如此一来，我的玄妙堪称万能，可是上限也就定死了。’
　　毕竟【神霄雷】的位格摆在那里，最多也就是编织普通果位玄妙，至于至尊果位玄妙，没有位格是编不出来，甚至就算位格够了，如果没有与之对应的高深道行，也同样是巧妇难为无米之炊。
　　而且这样就和【无忧天】差不多了。
　　虽然原理不同，但【无忧天】同样可以无中生有，变化出不同果位的玄妙，这样能力不就重合了吗？
　　因此思来想去，吕阳还是放弃了这个选项。
　　‘只剩下解构和修改了。’
　　“解构自不必说，就是暴力的拆解，具体使用下来有点像是玄妙无效化，可以反过来对冲玄妙意象。”
　　然而这种玄妙暴力是暴力了，却很难有变通空间，只能是一条路走到黑，和组合的万能是两个极端。
　　沉思许久后，吕阳终于吐出一口白气。
　　‘决定了，选修改！’
　　一来，修改的应用范围很大，必要情况下，修改其实可以做到和组合相同的事情，只是麻烦了一点。
　　比如当吕阳想要动用【霹雳火】的时候，组合是用意象编织出【霹雳火】的玄妙，而修改可以直接将【神霄雷】的意象修改成【霹雳火】，两者唯一的区别就是修改需要的道行可能更高一点。
　　解构也是同理。
　　想要让修改达成解构的效果，只要往对方的意象之中修改一个细节，引发意象自我冲突崩溃就行了。
　　‘就修改了！’
　　一念至此，吕阳立刻运作起来，有了思路之后，整个过程行云流水，五行意象顷刻间汇聚凝成光影。
　　然而吕阳还不罢休。
　　‘我还有彩色天赋，【天地与我并生】，正好借此机会举行果位升华法仪，将【神霄雷】的玄妙升华！’
　　至于法仪内容，他也早就想好了。
　　‘为天地立劫！’
　　下一秒，吕阳来到仙枢，又在仙枢进入【苦海】，然后在这无穷意象之海中精准地选中了一道意象。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，【苦海】震动，犹如一粒石子落入平静的湖泊，波及仙枢，再通过仙枢波及整座虚瞑光海！
　　随后，兆亿修士都听到了一声悠扬的感慨。
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　这一刻，一道意象被永久修改了。
　　今日之前，这不过是对心中执念，障碍的解释名词，然而今日之后，它将被转化为真实不虚的生物！
　　虚幻，飘渺，人心而发，拥有智慧，懂得思考，趁着人心虚弱时进入。
　　此为心魔劫！
　　而开辟出了心魔劫，将其化作所有修士之劫难的吕阳，也正式为【神霄雷】新生的这一道玄妙命名。
　　谓之，【大劫主】！


第八百六十四章 为渡雷劫人心浮
　　仙枢，海外云天之上。
　　吕阳从【苦海】中走出，平静地扫了一眼四周，清楚感应到了来自各方真君投来的充满忌惮的视线。
　　其中唯有圣宗方向不同。
　　只见圣火崖上，飞雪真君负手而立，眼神火热，就这样死死地盯着吕阳，似乎还在强行压抑着什么。
　　不过吕阳也没有在意，当即纵起一道天光消失在了仙枢内，重新回归玄灵界，如今这两座界天已经完全贴合在了一起，圣宗祖师爷写下的【定数】也算是成了，只是玄灵界始终没有融入进来。
　　“我此番，收获太大了！”
　　回到天庭静室内，吕阳才终于收起了平静的表象，有些兴奋地搓了搓手，感受着【神霄雷】的玄妙。
　　‘现在的我，哪怕不动用法身，依旧是一等真君！’
　　‘和祖师一样，无论之前是几等真君，只要完成了果位升华法仪，立刻就可以达到一等真君的层次。’
　　‘当然，也不是没有缺陷。’
　　‘我的果位升华法仪还不稳定，需要时刻抽出一部分玄妙来维持对【心魔】意象的修改才能维持住。’
　　一旦自己山穷水尽，没有余力维持了，果位升华法仪不攻自破，自己的战力也会随之跌落一个档次。
　　‘果然，果位升华法仪也是有档次的。’
　　‘最下乘的，就是我如今临时举行的法仪，虽然可用，但破绽很大，只能打顺风局，逆风局很难打。’
　　‘中乘的，应该是飞雪真君那种。’
　　‘她的法仪，估计是【五千年斗法第一】，这个法仪其实只限于五千年内，过了时间自然就不算了。’
　　‘更别说五千年内有至少三千年被世尊抽走了……如果从这个角度来讲，她其实是有钻空子的，不过这也正常，不钻空子反而不像是我圣宗的真君了，总之，她这个法仪已经基本稳定下来了。’
　　‘至于最上乘的……’
　　想到这里，吕阳看了一眼听幽祖师，心中感慨：‘最上乘的自然就是祖师这种直接开辟全新大道的。’
　　‘火箭飞升式大道。’
　　‘平时只有普通真君的水准，必要时候果位飞升，直接达到一等真君层次，这是对修行体系的改变。’
　　‘这种法仪一旦成就了，就不会有任何隐患，也不会有不稳定的情况出现，只能说祖师不愧是祖师。’
　　不过吕阳也不贪。
　　毕竟【神霄雷】才刚圆满，自己的果位升华法仪有相当一部分因素要多亏【天地与我并生】的天赋。
　　‘假以时日，我也能达到祖师的境界。’
　　吕阳心中踌躇满志。
　　‘话说回来，我如今开创心魔劫，对一些正在突破境界，心境不稳的修士而言恐怕不是一个好消息。’
　　想到这里，吕阳又摸了摸下巴，笑容玩味。
　　“嗯，差不多也可以重立正气道了。”
　　“正好把【北极驱邪院】的招牌也挂出去，就说只要加入了，就可以掌控雷法，对消灭心魔有奇效……”
　　垄断行业这不就做起来了？
　　……
　　玄灵界，星罗海的一座偏僻荒岛上。
　　放眼望去，只见一道白皑皑的烟岚卷动天地，攀天附云，其中则是一位身着道袍，眉清目秀的青年。
　　而在青年道人的头顶，则是一朵涵盖岛屿的玄云，云层之中雷光舞动，发出一阵擂鼓般的鸣天巨响。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，金光如瀑，雷落如雨，就这样前仆后继地砸落在了岛屿上，坠落之处悍然炸开一片光灿灿。
　　青年就这样被光色所笼罩，全身上下都发出了劈里啪啦的声音，瞬间皮开肉绽，化作了一个血人，不过他还是咬牙坚持了下来，丹药不要钱地往嘴里塞，一件件灵宝飞出，阻挡坠落下的雷光。
　　许久之后，玄云才渐渐散去。
　　而已经沦为废墟的荒岛之上，青年衣衫褴褛，面容焦黑地跪坐在地上，眼中却满是抑制不住的喜悦。
　　“我成功了！”
　　“这天杀的雷劫终于被我渡过去了！从今以后我便是天庭的鬼仙，未来牧守一方，得享长生大道了！”
　　想到这里，青年一阵狂喜。
　　紧接着，他便只觉得一阵恍惚，下意识地摸了摸身子，却没发现什么不对，于是就干脆离开了荒岛。
　　在此之后，短短一千年时间，他就像是转运了一样，奇遇无数，修为突飞猛进，从鬼仙到人仙，再到地仙，然后臻至天仙，最后在上一代至尊陨落后，和众天仙角逐天下，成为了下一代至尊……
　　“嗯！？”
　　就在即将踏上至尊位的时候，青年突然一个机灵，回过神来，茫然地看向四周，冷汗顿时流了下来。
　　‘开什么玩笑！’
　　‘玄灵界至尊？我哪里有那等天赋，平生所愿不过是证个鬼仙，然后开摆，岂会角逐什么至尊之位？’
　　‘幻境！？’
　　就在青年清醒过来的刹那，眼前的景象轰然破碎，他这才发现自己眼前的并非什么玄灵界至尊之位。
　　而是万丈深渊！
　　刚刚他要是真的踏出那一步，立刻就要跌落下去，他不知道会有什么后果，但他自问绝对不想尝试。
　　下一秒，深渊坍缩，最后化作一道幽魂幻影，飘荡在他的识海之上，桀桀桀的笑声顿时传荡开来：“算你小子命好，修为实在太低，只诞生了俺这么一个小心魔，放心，我会在未来等着你的……”
　　话音落下，幻影破碎。
　　只剩下一脸茫然的青年，扑通一声跌坐在地，只觉得一阵心有余悸：“那又是什么……难道又是劫数？”
　　“草！还有完没完了！？”
　　青年忍不住骂出了声。
　　这次是他运气好，开摆思想严重，心魔没有选对方法，下一次要是真的再来，他可没自信能渡过了！
　　就在这时，荒岛外突然有一道遁光飞来。
　　“岚道友？”
　　遁光分开，只见一位中年道人从中走出，看到青年后顿时面露喜色：“还好，此番总算是活了一个！”
　　岚道人：“？？？”
　　“道友这是何意？”刚刚死里逃生，青年如何听得这话，当即面露怒色：“难道贫道渡劫不能活吗？”
　　“道友有所不知。”
　　中年道人摇了摇头，面露苦涩：“如今掌劫渡业仙君再立一劫，谓之心魔，不知道多少修士中了招。”
　　“猝不及防之下，死了好多人呢！”
　　“我宸山平日里也算交友广泛，结果如今寻访渡劫的好友，星罗海都快走遍了，就道友你一个活着！”
　　此言一出，岚道人顿时倒抽一口凉气。
　　片刻后，他忍不住低声抱怨：“那位仙君怎么老是想方设法给修行增加难度，这还是我们玄灵人吗？”
　　我们玄灵界素来是民风淳朴的！
　　做坏事最多也就是杀人夺宝，从来不搞什么阴间操作，怎么偏偏就出了掌劫渡业仙君这么一个怪胎？
　　“嘘……可不敢对上修不敬啊！”
　　宸山道人赶忙捂住了岚道人的嘴巴：“据说那位仙君能随心感应，你骂他，说不定他反手就雷劈你！”
　　“而且据说他是个小心眼……”
　　轰隆！
　　一道雷光陡然落下，刚刚还仙气飘飘的宸山瞬间黑了脸庞，憋了好一会儿才张开嘴，吐出一口黑气。
　　“看到了吧。”
　　岚道人顿时如小鸡啄米般疯狂点头，可随后还是苦着脸：“话虽如此，可这劫越来越难渡该怎么办？”


第八百六十五章 正气道山门大开
　　“道友这话就问到行家身上了！”
　　听了岚道人的诉苦，宸山道人微微一笑：“我有一个好友在天庭任职，他那边最近有小道消息传出。”
　　“说是那位掌劫渡业仙君即将大开山门，名为【正气道】，所有加入正气道的弟子都能得到仙君赐下的符箓，符箓品级有化灾，解厄，消业，渡劫四等，品级越高，渡劫时的雷劫威力就越低！”
　　“不仅如此，雷劫威力低了，好处却不会减的。”
　　“比如道友你，此番虽然渡劫辛苦，耗费了不少资源，但渡劫之后的法力修持比原先要高出了数倍。”
　　“可见雷劫也并非全无可取之处，只要你有能力，有本事，雷劫对你只会是大造化，而不是催命符。”
　　“竟有此事？”
　　岚道人闻言顿时露出了喜色，虽然他嘴上抱怨雷劫，但主要还是因为自认天赋平平，担心渡不过劫。
　　然而雷劫的好处，他也是眼馋的。
　　别的不说，同为玄灵界鬼仙，他这种渡过雷劫的，要是对付那些没渡过雷劫的，就算一打三都不难！
　　不过很快，他又摇了摇头，苦笑道：
　　“雷劫虽好，但那心魔劫才更加厉害，不仅能趁虚而入，甚至好像还有神智，渡不过照样身死道消。”
　　“道友你说得对！”
　　宸山道人大笑一声：“不过你都能想到的事情，仙君他老人家会想不到吗？你岂不闻【北极驱邪院】？”
　　岚道人眨了眨眼：“这又是哪家门派？”
　　宸山道人解释道：“同样是仙君他老人家所立，位于正气道之上，就像是咱们宗门里的外门和真传。”
　　“据说只要是入了【北极驱邪院】的弟子，可以得到雷法护身，此法对消灭心魔有非同一般的神效，除此之外，【北极驱邪院】还总司雷劫之事，要是进去了，未来说不定可以给别人降劫呢！”
　　此言一出，岚道人顿时愣住了。
　　诚然，自己挨雷劫劈的时候，恨不得指天怒骂，怨天尤人，但如果换成自己劈别人，那就不一样了！
　　肯定会很爽的！
　　更别说加入【北极驱邪院】还能对付心魔了，想到这里，岚道人赶紧问道：“那么应该怎么加入呢？”
　　“去天庭！”
　　宸山道人指了指头顶，然后悄咪咪地取出了一块玉牌递给岚道人：“东天门外就有正气道的招收处。”
　　“我在那里有人脉，道友你拿了我的印信过去，让招收处的人帮你登名造册，保证可以顺利加入正气道，不过能否加入【北极驱邪院】，就要看道友你的天资和悟性了，这个我就没有办法了。”
　　“明白明白！”
　　岚道人赶忙点头，对着宸山道人千恩万谢，毕竟加入正气道也能削减雷劫伤害，他横竖都不算亏了。
　　更何况，那可是仙君道统！
　　而且还是掌劫渡业仙君，这一位大能如今在玄灵界的地位已经超越身为当代至尊的至真司玄仙君了。
　　自己所在的星罗海，就是因他而得名。
　　十年前，玄灵界还一片祥和，天庭治下，九十九州安居乐业，然而突然有天外魔头破界降临蛮荒州。
　　仙君与之大战一场。
　　最后仙君驱使雷霆，一击打碎蛮荒州，海水倒灌，昔日的州陆化作一片汪洋，碎片化作无数的岛屿。
　　自那以后，由于曾是仙君斗法之地，灵气滋生，昔日的蛮荒之地反而变成了天下少有的灵英荟萃之所，于是大批修士选择搬了过来，又因为海中岛屿如星罗棋布，无可记数，所以称作星罗海。
　　“快去吧！”
　　宸山道人小声道：“星罗海的来历你也懂，这也是仙君照顾我们这些修士，可不能辜负了仙君好意。”
　　岚道人连忙点头：“是极！是极！”
　　紧接着，他便驾起一道云光，不敢耽搁，一路朝着天庭方向飞去，而宸山道人则是注视着他的背影。
　　片刻后，宸山道人露齿一笑。
　　“又一个……很好，继续找下一位目标，只要此番能拉来足够的人头，我就可以进【北极驱邪院】了！”
　　想到这里，宸山道人动力十足。
　　很快，他就再度找到了一个刚刚渡过劫的岛屿，当即凑了上去，高声道：“噫！又有道友活下来了……”
　　……
　　类似的情况在玄灵界九十九州都有发生，而在天庭的全力配合下，正气道的弟子数量立刻开始激增。
　　甚至不止在玄灵界。
　　此刻，仙枢界内，只见吕阳的身影浮现而出，顶上三尺【神霄雷】腾跃华光，瞬间聚拢了一片光彩。
　　“着！”
　　只见他法诀一定，光彩顿时崩裂，化作无数流星坠入仙枢之地，规模之大，几乎是囊括了五大地域。
　　除了四大势力的山门没有波及之外，其余大小宗门都有流光落下，一时间，仙枢之地几乎任何地方，只要抬起头，就能看到有上万流光坠落，瑰丽夺目，每一道流光背后，都是一道无名法诀。
　　“本座今日开正气道，立【北极驱邪院】，大开山门！”
　　“无论仙凡之别，不计修为大小。”
　　“只要是持我法诀之人，愿意呼我名号，皆可以拜入我正气道，我必亲授神通秘法，消杀心魔之术。”
　　“哦对，净土的不要。”
　　此所谓，一石激起千层浪。
　　除了净土修士冷眼旁观之外，其他大小宗门都是人心浮动，甚至就连圣宗弟子之中也有了几分变化。
　　毕竟剑阁弟子大部分世代传承，很稳定，道庭以官位为主，一时也生不出乱子。
　　然而圣宗，大家就都知道了。
　　区区宗门之别，是无法阻止圣宗弟子向道之心，筑基真人还好，可筑基之下的炼气弟子就很难说了。
　　接天云海，飞雪寝宫。
　　只见飞雪真君负手而立，看着穹天之外，玄灵界上吕阳的巍峨法身，轻笑道：“还真的来挖墙角了。”
　　在她身后，一位容貌普通，唯有眉宇锐气冲霄的道人沉声道：“是否要禁绝此道？”
　　“……不必了。”
　　飞雪真君闻言语气平静，淡淡道：“既然有的路走不通，干脆换一条新路去走，未尝不是一件好事。”
　　“我对此没有意见。”
　　此言一出，重光顿时心领神会，倒退一步，而后深深地行了一礼：“……多谢真君，弟子就先告退了。”
　　“去吧。”
　　重光闻言转过身，不再去看飞雪真君，一路来到自己在圣火崖的洞府，然后从袖中取出了一道流光。
　　正是吕阳派发的上万流光之一！
　　“【覆灯火】被【昂霄】所控，辰土阴阳逆转，我道已断……不知那位掌劫渡业仙君能否助我再续道途。”
　　一念至此，重光再无犹豫。
　　法诀一转，手中流光顿时炸开，而后将他全身包裹，洞开【苦海】，一眨眼就带着他消失在了其中。


第八百六十六章 如果我俩角色互换
　　玄灵界。
　　吕阳将灵光派送到仙枢后，便心念一动来到了【北极驱邪院】内，入目所见赫然是辛勤劳作的幡灵。
　　“不错不错。”
　　吕阳满意地点了点头，仿佛看到了菜地里秧苗茁壮生长的老农。
　　说实话，事到如今他其实已经不是很在意幡灵了，心境和当初刚证【天上火】的时候已经不一样了。
　　‘相比之前，我的道德水平上涨了不少。’
　　‘这一次，我甚至都没有把正道旗变成正气道的山门，让所有拜入山门的弟子都必须自愿成为幡灵……’
　　当然，这也仅限于正气道弟子，而【北极驱邪院】就只有自愿成为幡灵才可以进入了，毕竟【北极驱邪院】事关重大，只有我兄弟才值得信任，可你连幡灵都不愿意当，我很难把你当兄弟啊。
　　“祖师，道兵的设计怎么样？”
　　“还不行。”
　　面对吕阳的询问，正在指挥一众幡灵的听幽祖师摇了摇头：“最多就仿制出【射日弓】那个等级的。”
　　“想要更进一步，难度很大。”
　　“还能更进一步？”
　　吕阳愣了愣，【射日弓】作为战略级道兵，在他的全力催动下甚至都可以爆发出大真君层次的一击。
　　这还怎么进步？
　　“星宫其实还是留了一手的。”听幽祖师苦笑道：“至少从我的角度来看，战略级道兵也有高下之分。”
　　“而【射日弓】无疑是最低的一档。”
　　“我从【射日弓】的设计图纸上发现了可以拼接的部分，这件战略级道兵的图纸有明显的残缺痕迹。”
　　“简而言之，它应该只是一个更大规模道兵的发射装置，按照我的估计，那应该是一座类似城池的存在，内部有一整套流水线，可以确保【射日弓】在报废之后可以快速修复，重新组装起来。”
　　说到这里，听幽祖师也有些无奈。
　　他是惊世智慧不假，可俗话说的好，隔行如隔山，有现成的技术在眼前的话他还可以快速将其掌握。
　　然而事前完全没接触过的东西，想要让他掌握就有些太为难他了。
　　吕阳对此也不意外，当即随意道：“那就算了，问题不大，到时候再从星宫的手里设法索要就是了。”
　　如今的玄灵界地位很微妙。
　　虽然被仙枢捕捉，但是因为自己的存在，并未完全被仙枢真君们瓜分，反而形成了某种僵持的状态。
　　这对星宫就很有利了。
　　至少从星宫的角度来看，此刻的玄灵界完全可以作为他们未来发动千年大劫时，进攻仙枢的桥头堡。
　　而为了维系这个桥头堡的存在，也为了结交自己这么一个强者，星宫就必须追加对自己的投资力度。
　　“他们现在还没找过来，八成是还没有想好该怎么与我合作，等他们有了决定，自然会主动过来的。”
　　“好日子还在后头呢！”
　　说到这里，吕阳轻笑一声，紧接着便来到了【北极驱邪院】的正殿，殿内明镜高悬，七座大鼎屹立。
　　吕阳低垂眼睑，当即在那七座【应元鼎】中看到了一片金灿灿的光彩，还有浓烈的檀香味弥漫开，赫然是香火之力，除此之外，通过这七座【应元鼎】，他还能感应到所有正气道弟子的心念。
　　‘世尊就是靠这个掌控净土的。’
　　吕阳摸了摸下巴。
　　当然，他可没有修改道心的神通，所以最多也就是感应麾下弟子的心念，没办法让他们直接噫出来。
　　“……祖师。”
　　沉吟良久后，吕阳再度开口：“你说，为什么诸位道主都要开辟自己的道统，而不是当个独行侠呢？”
　　这是一个很微妙的现象。
　　门派，王朝，宗教，每一位道主都有一个庞大的道统作为支撑，可对道主而言，道统真的有意义吗？
　　他可不会忘记，上一世所有道主真身下界，抢夺冥府，继而引发了整座虚瞑光海所有目睹道主真身的修士当场暴毙，近乎灭世的结局，道主做得如此干脆，很难想象祂们真的会在意一群下修。
　　“我之前的猜测是，道统对道主有用。”
　　“所以我开创了正气道，想要探寻其中的秘密……但接连两次下来，我其实都没有发现有什么意义。”
　　想到这里，吕阳觉得头皮有点痒。
　　当初他还是筑基的时候，得知了宗门能集中气运，辅助提升修为境界，就以为这是宗门存在的意义。
　　现在回想起来，简直可笑。
　　“筑基也就算了，到了真君层次，气运就很难有什么大影响了，道主就更不用说了，岂会在意气运？”
　　“除此之外，我之前还猜测道统的存在或许能推举道主的位格，所以道统对道主而言才很重要……可实际上我开创正气道至今，别说是推举位格了，说难听点，这些下修弟子全都是我的累赘。”
　　说完，吕阳又叹了口气。
　　而见到这一幕，听幽祖师则是在沉思许久过后，皱眉道：“或许我们的猜测，从一开始方向就错了。”
　　吕阳闻言目光一亮：“祖师的意思是？”
　　“累赘本身，或许就是目的。”
　　听幽祖师继续道：“或许，道主之所以留下道统，其目的就是为了多出这么一批下修来拖累自己呢？”
　　此言一出，吕阳顿时茫然地眨了眨眼。
　　“……啊？”
　　道主留下道统，不是为了推举自身，而是为了反过来拖累自己？修行太容易，想要提高一下难度吗？
　　“我也不知道。”听幽祖师摇了摇头：“我也只是猜测，毕竟以你现在的修为都察觉不到道统的作用，或许事实就是如此……罢了，还是不要好高骛远，猜不出也是正常的，毕竟我们眼界有限。”
　　“祖师说的也对……嗯？”
　　吕阳点了点头，还想在说些什么，突然心中一动，似乎感应到了什么，随后脸色就变得古怪了起来。
　　“怎么了？”听幽祖师关心道。
　　“没什么，只是有些意外。”
　　吕阳摇了摇头，旋即感慨般叹息了一声：“孽缘，当真是孽缘，没想到这一次师叔选择的竟然是我。”
　　紧接着，他突然眯起了双眼：
　　“先前的心魔劫作为果位升华法仪还有不小缺陷，需要我时刻动用【大劫主】的玄妙才能维系下来。”
　　“或许这是一次机会。”
　　“重光师叔……当年你培养我好帮你求金，如今我们角色互换，就让你也来为我的修为添砖加瓦吧！”
　　想到这里，吕阳顿时桀桀桀地笑了起来。
　　……
　　对重光而言，这只是转瞬间的事情。
　　在被流光包裹之后，他只觉得眼前一花，然后就进入了一片难以形容的意象之海，一时间失神忘我。
　　等到他回过神，脚下已然浮现出了乌金交加的地面，再回首，竟是落入了一座巍峨宽阔的殿宇之中。
　　‘这是何处。？’
　　‘刚刚那无垠大海，莫非就是【苦海】？传说中只有真君才能遨游的秘境，没想到我竟然有幸一见……’
　　重光心中悚然，却不敢多想。
　　毕竟他这一次主动接受那位掌劫渡业仙君的招揽，说好听点是另寻他路，说难听点其实就是在赌命。
　　只不过如今的他道途断绝，已经没有什么能失去的了，这才决定放手一搏，何况对方终究是外地人。
　　再坑又能坑到哪里去呢。
　　总不至于比仙枢更差吧。


第八百六十七章 他化自在心魔经
　　重光深吸一口气，环顾起了四周。
　　入眼所见，飞檐如剑戟横空，画栋似星河垂野，殿上琉璃瓦，昼夜生光寒，玄阶缠雾纹，晨昏涌烟岚。
　　‘好安静啊，一个人都没有。’
　　重光小心翼翼地走近大殿中心，抬头一望，却见一面八棱明镜高悬，镜光照彻八方，令人无所遁形。
　　镜下则有七座三足圆鼎排开，其中飘着渺渺青烟，檀香味弥漫，如同一头头烟龙在大殿内盘旋，环绕玉柱，内藏风雷，宛若龙吟，如此仙家光景也让重光愈发谨慎起来，站在原地不敢再上前。
　　紧接着，他又看向了大殿两侧。
　　只见两尊雕龙玉柱上，赫然有一首对联笔走龙蛇，带着强烈的道蕴，立刻就让重光的识海如遭重击。
　　左侧玉柱：镇乾坤正气之枢。
　　右侧玉柱：护苍生安康之地。
　　横批：正大光明！
　　就这样过了许久，重光才终于回过神，却是神色古怪，心中暗道：‘天外竟然真有所谓的正道之士？’
　　‘假的吧？’
　　‘能写出这等词句，要么是真的心向正道，可欺之以方，要么是十足的伪君子，和剑阁有莫大缘法……’
　　想到这里，重光当即深吸一口气，索性也不再探索，而是直接在原地站定，行礼，高声道了一句：“下修重光，求见掌劫渡业仙君，从今以后愿拜入仙君麾下，听凭驱使，只求一条向上道途。”
　　声音在大殿内回荡。
　　然而什么都没有发生，空旷的大殿依旧静谧，重光见状心中微沉，思索片刻后才试探性地话锋一转：
　　“下修此番另有重礼相赠。”
　　话音未落。
　　重光只觉得眼前一花，随后刚刚还空无一人的大殿，首座之地突然多出了一位闭目假寐的玄袍青年。
　　‘什么时候！？’重光瞳孔骤缩，看向青年。
　　他就这样静静地坐在那里，仿佛从未离开过，既没有惊天的气势，也没有金丹真君特有的位格压迫。
　　普通到让人害怕。
　　“下修见过仙君。”重光再次行礼，然而玄袍青年却仿佛没听到一般，依旧打坐入定，全然不回答。
　　‘不见兔子不撒鹰，我不给好处就不回答我么……这性格，可不像是那种能欺之以方的正道修士啊。’
　　重光心中苦笑一声，无奈道：“仙君此番暴露了【昂霄】的秘密，已然与其交恶，此人已是金丹后期，冲击元婴在即，对仙君威胁极大……下修有一法，或可助仙君打落其境界，不复仙君威胁。”
　　此言一出，玄袍青年顿时睁开了双眼。
　　霎时间，重光只觉得心神剧震，识海仿佛被一柄大锤击中，整个人陡然踉跄，几乎当场栽倒在地上。
　　不过最后他还是坚持住了，没有跪倒。
　　见到这一幕，尽管早有预料，吕阳还是忍不住感慨：‘果然……重光师叔已经隐约间触及道心一关了。’
　　当然，距离道心圆满还遥遥无期。
　　不过对一位筑基圆满的真人而言，能触及道心已经很夸张了，自己筑基的时候还不知道这玩意儿呢。
　　然而话又说回来了。
　　‘在重光师叔看来，我和【昂霄】此刻应该是水火不容的，然而实际上我和他之间大有合作的空间。’
　　‘我根本就不在意他所谓对付【昂霄】的方法，甚至是什么方法我都能猜到，无非就是鸿运嘛，估计就是告诉我飞雪真君决定支持鸿运求金，而【昂霄】必然出手阻止，双方大战在即的消息……’
　　想到这里，吕阳心中微叹：‘……这就是下修视角啊。’
　　‘重光师叔赌上性命，拿着筹码来求一线生机，可实际上呢？我根本不在乎他的筹码，也无需理会。’
　　陡然间，一个形容在心中浮现：
　　‘毫无意义。’
　　‘没错，筑基的一切手段对真君而言都毫无意义，无论是扶起他，还是扳倒他，不过是我一念之间。’
　　这还是吕阳头一次从上修的角度来打量所谓的下修，境界的差距导致双方的眼界完全不在一个档次。
　　重光对他来说是这样。
　　那么他对道主而言呢？
　　吕阳的心情愈发沉重，原本那种“我和师叔角色互换”的些许得意也早已烟消云散，只剩下了怅然。
　　紧接着，他也不再卖关子了：
　　“可以，我来助你。”
　　与此同时，重光还在苦思冥想想着怎么说服眼前这位仙君，却突然得到回答，眼底顿时浮现出意外。
　　“仙君的意思是……”
　　“我来助你。”
　　吕阳又重复了一遍，随后笑道：“你要求一道途，我这里正好有一条可以给你，功成之后位格不低。”
　　“若你有恒心，有天赋，最后成就不比任何一位正统真君差，甚至还要胜出……不过失败了也会魂飞魄散，再无转世之机，我也不瞒你，你若走这条路，对我颇有益处，只是路上艰难险阻颇多……”
　　“下修愿意走。”
　　重光没有任何犹豫，当即拱手道：“还请仙君指点，下修愿走此道，舍命求道，无论成败绝不后悔。”
　　“……好。”
　　吕阳并不意外，毕竟不这么选就不是重光师叔了，于是他伸手入袖，而后取出了一本经书递了过去。
　　重光定睛一看，却见经书通体玄色，有紫气环绕，上书七个龙飞凤舞的箓文：《他化自在心魔经》！
　　“这是……”
　　重光愣了愣，当即将经书取到手中，认真观摩了起来。
　　另一边，吕阳则是面上不动声色，实则心中颇为紧张地看着他，因为这是他亲手写出的第一本功法。
　　虽然他的悟性不足，但他的知识够丰富，而且还会用。
　　因此接受新知识对他来说可能还有一点点难，可是在运用已掌握的知识上，他的手段其实颇为高明。
　　‘心魔因我而生。’
　　‘《他化自在心魔经》，顾名思义，就是一道畜养心魔，而后以活人之身反夺心魔，化身心魔的法门。’
　　‘按照我的推演，越是道心坚定之人，施展这道法门就越有可能成功，而只要有人能修成此法，化身心魔，就能假托在我的【大劫主】之下，等同于金丹真君挂靠洞天，获得真君层次的位格！’
　　‘而一旦有了真君位格。’
　　‘其存在本身，就能成为【心魔】的定世之基，继而反过来强化我的果位升华法仪，让我更进一步！’
　　这就是吕阳为重光准备的路。
　　就在这时，他却突然心中一动，冥冥中生出了感应，抬头望天，发现似乎有某个因果和他有了联系。
　　那是一道怨恨之意。
　　其积怨之重，恨意之强，让他都为之心惊，仿佛早已积蓄无数岁月，今日才寻到了可以发泄的对象。
　　下一秒，吕阳心中就突然没来由地浮现出了一个念头：
　　‘虚瞑光海，苦修士久矣……’


第八百六十八章 劫数！
　　虚瞑光海，苦修士久矣。
　　吕阳自己都被自己的这个念头吓了一跳，不过很快他就反应了过来：‘不是我，是那一道因果波动！’
　　为何如此？
　　一念至此，他当即掐定法诀，开始在指尖搓起了火星，竭尽全力感应起那一道晦暗不清的因果波动。
　　‘起初，光海是纯净的。’
　　‘直到某一座界天，有一位凡人打磨身体，历经苦难，最后感应法身道，成为了光海的第一位修士。’
　　‘很快，在最初修士的带领下，那一座界天正式踏上了修炼之路，并且以惊人的速度开始扩张起来，在修士对凡人的降维打击下，如果没有任何变数的话，最初修士必然可以成就莫大的功业。’
　　‘于是变数来了。’
　　‘很快，光海的第二位修士出现了，他师法天地，感悟到了天地灵气的存在，粹炼出了第一缕法力。’
　　‘于是法力道显世了。’
　　‘很快，两位修士领导的界天就在冥冥中的感应下发现了彼此，而后理所当然的，第一次大劫出现。’
　　吕阳的推算陡然停止。
　　与此同时，一股明悟涌上心头：‘没错，第一次大劫！那是变数引发的，意在摧毁刚刚诞生的修士。’
　　虚瞑光海不喜欢修士。
　　因为无论是法身，还是法力，随着修士们越来越强大，他们对这两条原生大道的侵占就会愈发严重。
　　到最后，法身和法力都将不归虚瞑光海所有。
　　因此光海才要灭绝修士……这并非光海存在意识，更像是人体内出现病菌之后自动生效的杀毒机制。
　　然而也正因如此。光海最后失败了。
　　‘如果虚瞑光海有意识的话，就绝对不会催生法力修士来对付法身修士了，这不相当于饮鸩止渴么……’
　　事实也确实如此。
　　吕阳再度开始推算，因果大网当即和他响应：‘法身修士和法力修士的征战持续了整整千年，而在这一场大劫中，修士为了获胜而不断钻研，试图变得更强，将自身的优势更完美地发挥出来。’
　　‘于是，法术道显世了。’
　　‘法术诞生于法力和法身之中，也打乱了双方的步骤，谁也没有想到居然有第三方存在加入了战局。’
　　‘出于维稳，法身修士和法力修士开始联手绞杀法术修士。’
　　‘于是法术逃走了，远走光海边荒。’
　　‘而另一边，法身修士和法力修士都折损巨大，不得不选择停战，双方在休养生息的同时传播道统。’
　　‘渐渐的，所有人都发现虚瞑光海其实非常广大，他们根本不需要为了几座界天而打得你死我活，而随着岁月流逝，老一辈的仇恨被时间埋葬，越来越多的修士选择了和平共处，共同求道。’
　　‘于是修士文明迎来了第二次爆炸式的腾飞。’
　　算到这里，吕阳忍不住摇了摇头：‘意料之中的发展，这之后呢？该不会虚瞑光海又搓出了果位吧？’
　　同一个坑摔两次？
　　吕阳好奇地继续感应因果，很快得到了答案：
　　好消息是，虚瞑光海没有那么蠢，为了对抗法身法术法力而搓出果位，坏消息是，它也没那么聪明。
　　它选择了和修士共处。
　　所谓抵抗不了就选择享受，虚瞑光海在修士的影响下，渐渐有了全新的变化，不再抗拒修士的存在。
　　于是修士们开始越来越强。
　　而在这期间，果位出现了，这进一步加剧了修士数量的膨胀，同时也为修士提供了第四条可行之道。
　　何况法身，法力，法术作为修士的三大根基，其原生大道本就广袤的难以想象，足以容纳所有修士。
　　随着时间流逝，终于，第一位彻底执掌了一条大道的修士出现了，那位修士是一个后起之辈，却悟性超绝，开创出了侵吞果位之法，靠着侵吞果位快速提升，反而后来居上，执掌了法身大道。
　　‘是司祟！’
　　吕阳心中微动，没有想到居然能在这里听到司祟的名字，侵吞果位，说得不就是【宝命全形经】么！
　　‘彻底执掌一条大道，是晋升大真君了吧？’
　　吕阳心中猜测，他如今也即将执掌法身道了，很清楚执掌法身道和通过法身道前往彼岸是两个概念。
　　‘这是一段禁忌知识！’
　　思考渐渐多出了【重量】，不过吕阳已经经历了许多禁忌知识的拷打，所以这种程度他还承受得住。
　　‘接下来呢？接下来是什么？’
　　吕阳的好奇心愈演愈烈，毕竟这是他点化心魔，又指点重光的行动契合了某个因果，属于天降机缘。
　　很快，因果大网传来感应。
　　‘有一就有二，很快，法力道和法术道也都有了主人，他们用自己的理解和感悟改造了原生的大道。’
　　‘然后他们就发现：道途断了。’
　　‘三条原生大道，虚瞑光海的三大支柱，执掌了他们，就是走到了虚瞑光海的巅峰，再无向上之路。’
　　这本是完美的环境。
　　所有修士都有漫长的寿命，佼佼者更是能长生不死，虽然修士数量越来越多，但光海同样无穷无尽。
　　然而……人的野心就像高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来。
　　道途断绝，上进无路，没有人愿意接受这个结果，三位大道之主开始长年闭关，苦心寻觅突破之法。
　　终于有一日——
　　“轰隆隆！”
　　伴随着耳边传来的一声巨响，吕阳猛然睁开双眼，和因果大网的联系被骤然切断，同时波及了己身！
　　“噗！”
　　霎时间，以他如今的位格之高，法身之坚，居然依旧感觉如遭重击，全身筋骨瞬间就碎裂了上万次！
　　电光石火之间，他不敢有丝毫犹豫，赶忙掐定法诀。
　　‘【正恒心】！’
　　霎时间，【松柏木】的果位玄妙加持法身，让本应继续碎裂，彻底磨灭他法身的无名伟力迅速削减。
　　同时他顷刻间就受了重伤的法身也开始以匪夷所思的速度开始回升，两道伟力在他体内彼此冲突，互相拉扯，就这样过了好一会儿，才终于是吕阳占了上风，将性命从生死线上重新拉了回来。
　　“呼……”
　　直到这时，吕阳才吐出一口血腥气，眼底浮现震撼之色：‘刚刚那一下，并不是有人隔空对我出手。’
　　“是知识！”
　　‘是因果大网承受不了那段禁忌知识的【重量】，这才断开了和我之间的联系，所以才会出现反噬！’
　　‘不可思议……’
　　仅仅一段知识，居然【重】到因果大网都背不起，说明这段知识早就被埋葬在了因果大网的最底部。
　　拜此所赐，他没能了解那段尘封的过往。
　　当然，他也不是毫无收获。
　　至少他感悟到了一件事：
　　‘虚瞑光海，除了法身法术法力之外，还有一条大道没有被证出来，那是虚瞑光海的自我杀毒机制。’
　　‘天生就和修士处于对立面。’
　　‘然而由于其他三条大道都有修士，这条大道没有，所以虚瞑光海被迫将其沉寂，选择和修士共生。’
　　至于这条大道，它有一个让人浮想联翩的名字。
　　‘【劫数】！’


第八百六十九章 重光再入世！
　　【北极驱邪院】。
　　光色弥天，烟岚迷蒙，就在吕阳顿悟因果，感应【劫数】之际，他的周身就自然浮现出了无穷异象。
　　直到因果大网由于展现的知识太过“沉重”，被陡然压塌，和他断开连接之后，那氤氲的光色才渐渐沉下，烟岚随之消弥无踪，诸多异象也如潮涨潮落一般褪去，这才重新显露出殿内的景象。
　　直到这时，吕阳才回过神。
　　放眼望去，却见重光此刻也睁开了双眼，吐出一口白气，《他化自在心魔经》在他的手中熠熠生辉。
　　‘成了？’
　　吕阳目光微动，虽然《他化自在心魔经》是他亲手所书，从领悟的角度上来讲属于比较浅显易懂的。
　　但是他的修为太高了。
　　以重光如今筑基圆满的修为，想要掌握这一本经文，起码也需要两年半，然而他如今却一蹴而就了。
　　‘是了，因为我感应【劫数】的缘故，劫数重新显世，重光师叔被我牵连，再加上心魔一道性质特殊，恐怕本就被【劫数】所喜，冥冥中有所推动，这才让重光师叔这么快就将其掌握了下来。’
　　吕阳心中思索，颇为惊喜。
　　毕竟以目前仙枢的局势，重光越快掌握《他化自在心魔经》，就越有可能成就，他的好处也会越大。
　　“多谢仙君指点。”
　　与此同时，重光也拂袖而起，手捧经文，神色郑重地行了一礼，吕阳顿时双眼微眯，心中暗爽不已。
　　“起来吧。”吕阳摆了摆手，随后面露期待：“有何神通？”
　　【他化自在心魔经】虽然是他所创，但正如心魔特性，一切由心而发，所以不同人修的结果也不同。
　　重光闻言当即点了点自己心口，道：“承蒙仙尊上法，晚辈炼就【自在天】，有点化，驱使心魔之能。”
　　话音落下，吕阳就看到重光心口处，一道如水波般的玄色光彩荡漾开来，原地陡然飘起阵阵阴风，随后那光彩便迅速从他身上分离而出，竟是化作一道模糊光影，仿佛影子一般和他相对而立。
　　“这就是我的心魔，亦是我之神通！”
　　吕阳目光炯炯，当即伸手一摘，从那模糊光影身上摘下了一缕玄色光晕捏在手中，仔细端详了起来。
　　‘真的是心魔……’
　　从玄色光晕之中，吕阳清楚地感应到了一股纵使沧海桑田也无法磨灭的强烈执念，那是对道的向往。
　　‘一言以蔽之，此乃求道之魔。’
　　吕阳看了一眼重光，心中思忖：‘所谓心魔，不仅仅是破绽，也可以是执念，是寄托，是万千思绪。’
　　‘重光师叔此生一心求道，覆灯火失败了就来第二次，走不通就换条路，即便遇到再大的绝境也从无动摇，可谓是求道纵死心如铁，这既是决心，也是执念，所以才会被点化，作为心魔显世。’
　　毫无疑问，这是好事。
　　‘因为心魔本身就是重光师叔的执念，双方非但没有冲突，甚至志同道合，所以驾驭起来毫无难度。’
　　这也是重光意志够坚定的缘故。
　　如果他的意志不够坚定，不够纯粹，心魔就容易出现二心，到时候再想要驾驭可就没有那么容易了。
　　“不错，不错。”
　　吕阳越是端详，就越是欣喜：“完美继承了心魔的特点，刀枪不入，水火难伤，还有由心发作之能。”
　　这才是心魔恐怖的地方。
　　因为由心而发，所以大多数手段都无法阻隔，心魔能直接遁入修士识海，侵吞魂魄，甚至夺舍身躯。
　　届时任你法身坚固，法力如海，法术高妙，寻不到正法，照样没法应对，再高的修为也只会沦为心魔饵食，哪怕防住了，心魔也可以暂时潜藏起来，等到你自以为安全，再趁虚而入发动偷袭。
　　“只有这一道神通？”吕阳看向重光。
　　“回仙君，只有一道。”
　　重光拱了拱手：“不过假以时日，只要让这心魔一步步向上侵吞，应该很快就可以凑齐五道神通了。”
　　这就是心魔的修行。
　　如今重光初成此道，点化的心魔虽然诡谲莫测，但也就是寻常筑基初期，炼就一道本命神通的水准。
　　然而只要给他时间，驾驭心魔从筑基中期，后期，圆满一个境界一个境界地侵吞修士，心魔自然而然就会壮大，吃掉哪个境界的修士，就是哪个境界的修为，成长之快完全可以用神速来形容。
　　当然，正常来讲是没有这么快的。
　　能这么快还是因为重光本身就是筑基圆满，点化出来的心魔底子放在那里，所以几乎没有瓶颈可言。
　　而且这也不是没有风险的。
　　因为心魔侵吞其他修士的同时，自身也会被影响，不复最初的纯粹，也更容易反噬作为主人的重光。
　　‘起码我是不敢修这个的。’
　　‘毕竟是源自冥冥之中的【劫数】，万一有坑怎么办？还是先苦一苦重光师叔，让他替我试试水吧。’
　　想到这里，吕阳当即开口道：
　　“道友转修心魔道，如今也算小有成就，不过此道无果位求取，想要以此晋位真君，唯有一法可用。”
　　重光当即行礼：“请仙君赐法。”
　　“其实很简单。”
　　吕阳笑道：“心魔之道，在于夺修士之造化，道友只要设法吞了一位真君的心魔，自然就能成就了。”
　　“不过真正实施起来，难度还是很高的，首先，道友得设法催生一头真君心魔，然后让其吞噬了真君本体，接着道友再用自己的心魔，侵吞了真君心魔，最后再用本我心念反夺舍自己的心魔。”
　　“三重难关，每一关都要与天争命。”
　　“渡不过，那就是魂飞魄散，除此之外连本我心念都要被心魔吃干抹尽，甚至转世之机也不会再有。”
　　“渡过了，就是海阔天空。”
　　顺便还可以助我进一步感应【劫数】大道。
　　话音落下，吕阳含笑看向重光。
　　‘师叔啊师叔，当年你求金，虽然给了我好处，但是也让我吃了不少苦头，我这也算是投桃报李了。’
　　下一秒，就见重光拱手道：
　　“我明白了，我愿意走心魔道，还请仙君指点。”
　　此言一出，吕阳当即点头：“江南剑阁，承天正德真君有心魔之患，道友若有意，可以往江南一行。”
　　“成与不成，皆看你自身谋划，我不会插手。”
　　“毕竟……”说到这里，吕阳突然心有所感，叹息一声：“道友应该很清楚，人，终究是要靠自己的。”
　　此言一出，重光顿时抬头，沉默片刻后重重点头：“仙君所言甚是！”
　　话音落下，他又再度行了一礼，随后主动告辞，吕阳当即大手一挥，一道流光就将对方送回了仙枢。
　　几乎同时，他再度心生感应。
　　‘来了……。’
　　霎时间，因果大网微微动荡，【神霄雷】在吕阳眉心处浮现，玄妙显化，【大劫主】和莫名之物响应。
　　重光再入世，犹如一粒石子落入湖泊，激荡涟漪。
　　这涟漪，正是【劫数】！


第八百七十章 鸿运求金，吕阳开劫！
　　何为【劫数】？
　　‘虚瞑光海用来清理修士的自我杀毒机制，然而这种机制并不是所谓杀越多修士就越容易感应到的。’
　　否则岂不是只要杀人就能感应【劫数】？
　　如果真是如此，【劫数】也不可能这么多年也无人证出，甚至无人生出感应了，此道实际极为苛刻。
　　针对的不是一个修士，一个门派。
　　而是整个修士群体。
　　修士之间互相残杀，能杀多少？何况就算死再多，也只是同境界修士，对更高境界的修士毫无影响。
　　‘想要感应【劫数】，最好的方法就是推动大势，用一件小事，推动一件大事，再用一件大事，推动更高境界修士的死亡，犹如多米诺骨牌一般，牵一发而动全身，如此才称得上是【劫数】！’
　　吕阳心中生出明悟。
　　‘【劫数】之下，任你天大修为，也在劫难逃，想要感应这条大道，最好的办法就是印证这一意象。’
　　‘所以必须杀金丹！’
　　‘金丹真君高高在上，超脱红尘，执掌因果，非气运所能动摇，所以【劫数】很难波及到金丹真君。’
　　当然，也只是“很难”。
　　毕竟还有千年大劫的存在，金丹真君之间也会大战，也会殒落如雨，真正稳坐钓鱼台的是元婴道主。
　　‘不过道主可不是现在的我能碰瓷的。’
　　‘所以只能退而求其次，先拿金丹真君开刀了，就让筑基之战波及真君，继而间接引发真君的陨落。’
　　如此必然可以让他更好地感应【劫数】。
　　‘事实上，我创造的心魔，迄今为止影响范围还只在筑基和炼气层面，几乎没有金丹真君诞生心魔。’
　　承天正德真君属于例外。
　　毕竟听幽祖师太超模了，也不能怪他。
　　甚至即便是承天正德真君，心魔其实也没有那么强，毕竟听幽祖师当年被他解决了，最后赢的是他。
　　‘说到底，还是因为当世并没有真君层次的心魔存在，【苦海】没有对应意象，自然也就无法影响到真君了，所以我如果能让重光师叔成就心魔一道的真君，就能为【苦海】补上这一道意象。’
　　‘从而引来【劫数】响应！’
　　一念至此，吕阳当即深吸一口气，随后洞开【苦海】，眨眼间就来到了那道无垠意象汇聚的汪洋上。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，只见他掐定法诀，指尖【神霄雷】浮现，刚刚凝炼出来的玄妙【大劫主】迅速向四周蔓延。
　　‘修改特定的意象。’
　　‘【苦海】中流淌的意象可不只是事物，还包括了事件！时间，地点，人物……这些都是事件的意象。’
　　此刻，吕阳就在【苦海】寻觅特定的事件意象，这本应是大海捞针，不过所幸他对涉事人物很了解。
　　【时间：十年之内。】
　　【地点：江南甘棠道。】
　　【人物：鸿运。】
　　……
　　仙枢，江北，接天云海。
　　圣火崖上，只见一位仿佛集天地之宠爱，气运之所钟的道人负手而立，神色惆怅地打量着天地光景。
　　‘没想到我还有归来的一天……’
　　【昂霄】出世，辰土逆转之事暴露，他成为了如今整个仙枢唯一能毫无阻碍求证【覆灯火】的筑基。
　　于是飞雪真君放弃了重光，转而和他合作。
　　拜此所赐，他才得以重新回到阔别多年的圣火崖，而换成以前，他也只敢用分身在接天云海内露面。
　　‘可惜……太快了。’
　　如果再等个十年左右，他填补了自身的气运空缺，彻底恢复筑基圆满的修为，或许现在就能求金了。
　　然而现在，他却只有筑基中期的修为，连补天峰主都敢对他呲牙。
　　‘怎么办？’
　　鸿运心中思索，快速恢复修为的方法他也不是没有，毕竟他之前就感应到江南有他昔日的洞天碎片。
　　‘可是那道洞天碎片八成是有坑的，而且极有可能是【昂霄】给我留下的，我贸然去取肯定会中招，届时搞不好又是一次转世……五千年了，整整五千年，我几乎每次求金都是这样被弄死的！’
　　想到这里，鸿运顿时一阵咬牙切齿。
　　【昂霄】！你该死啊！我要杀你一千遍，一万遍也不够！
　　然而恨归恨，真正回想起【昂霄】的手段，鸿运又难免心中发怵，毕竟被坑五千年的阴影实在太大。
　　怎么办呢？
　　这个甘棠道，自己到底去不去？
　　如果去了，回收里面的洞天碎片，那他立刻就可以恢复筑基圆满的修为，求金归位，以免夜长梦多。
　　如果不去，那就需要他按部就班地恢复，这个时间可能会扩大到十年，考虑到【昂霄】绝对不会允许自己重掌【覆灯火】，这十年必然会有大量变数，一个不慎，自己搞不好就又得转世重来。
　　一时间，鸿运心中充满犹豫。
　　‘苦修十年，慢慢恢复的变数固然很多，可回收洞天碎片也有风险，毕竟那可能有【昂霄】留的坑。’
　　两种选择都是有利有弊。
　　只看他选择哪一个，如何应对。
　　想着想着，鸿运突然痴了，不知过了多久才一个激灵，回过神来，随后便没来由地露出了决然之色：
　　‘去甘棠道！’
　　‘苦修十年风险还是太大，千鸟在林，不如一鸟在手，先把修为提上去，总比如今修为孱弱要更好。’
　　‘而且如今雪飞虹站在我这边。’
　　‘有她帮我把关，就算【昂霄】真的在那个洞天碎片里埋了什么手段，她应该也可以找出来解决掉。’
　　‘拼了！’
　　当然，以防万一鸿运还是先运转秘法，推算了一下因果，又感应了一番吉凶，随后满意地点了点头：
　　‘嗯，都没有异常。’
　　‘我如今气运正隆，此去甘棠道也是吉凶参半，甚至吉还要更多一点，符合预期……那就无需犹豫了！’
　　鸿运信心满满地离开了圣火崖。
　　……
　　“成了！”
　　一声感慨，只见吕阳负手而立，【大劫主】化作浓烈的光色沉入【苦海】，缓缓修改着一道事件意象。
　　【时间：现在】
　　【地点：江南甘棠道】
　　【人物：鸿运】
　　【事件：经过再三斟酌之后，鸿运最后还是选择了前往甘棠道，炼化洞天碎片，尽快恢复筑基圆满。】
　　——这个事件被修改了。
　　原先事件中，鸿运最后的结果应该是放弃炼化洞天碎片，然而吕阳用【大劫主】修改了事件的走向。
　　‘这才是【大劫主】！’
　　‘和【铭天章】不同，【大劫主】并不制定逻辑规则，而是直接修改底层参数，二者只是表现相近。’
　　“本质截然不同！”
　　最妙的是通过【大劫主】修改事件走向，其过程不会触动因果，即便是真君的灵觉也不会发现不对。
　　‘就在刚才，我用【大劫主】，借重光师叔和鸿运之争，开启了一场小劫。’
　　‘别说是鸿运了，就连飞雪也对此一无所知。’
　　‘【劫数】理应如此，在劫难逃，如果能让你算出缘由，甚至设法趋吉避凶，那还算什么【劫数】？’
　　一念至此，吕阳脚下【苦海】陡然轰鸣！
　　“哗哗！”
　　无穷意象之水翻涌，隐约间，吕阳仿佛在【苦海】至深处，看到了一条和法身道差不多的恢弘大道。
　　赫然是【劫数】！
　　‘总算能看见了，但还无法触及……不过只要这次能以【劫数】击杀一位真君，应该就能与之响应了。’
　　至于杀谁，吕阳也早就想好了。
　　承天正德真君！


第八百七十一章 人心自有真魔出！
　　江南，甘棠道。
　　随着一阵钟音回荡，赶海李氏的一众族人纷纷来到了族中议事厅，一个个面上都露出了深深的愁容。
　　原因很简单：
　　“江北的魔头打过来了，又有一座宗门要沦陷了……”
　　“还用你说？如今整个江南都传遍了，魔宗以当年在江南打下的奇观，万人坑为基，大肆攻略江南。”
　　“如今江南各地都是烽烟四起。”
　　“不说别的，就说距离甘棠道最近的道符门，三日之前就被一位筑基魔头攻破，宗门上下无一幸免！”
　　“还有酒仙教……”
　　一时间，议事厅内人心惶惶。
　　这也是没办法的事情，毕竟在江南，剑阁治下，大小门派主攻修仙百艺，擅长斗法的宗门少得可怜。
　　这也是剑阁故意所为，毕竟只有这样，他们才需要剑阁的保护，剑阁才能更方便地收取保护费，最悲哀的是，时间长了，就连这些宗门自己都觉得这是理所应当的，全然没有觉得有什么不对。
　　然而赶海李氏不同。
　　作为新晋筑基仙族，他们得到了甘棠道水底下的洞天碎片机缘，借此异军突起，因此也诞生了野心。
　　他们不甘就这样被剑阁拔掉利爪牙齿，沦为附庸。
　　在这种思想下，原本还有些恐慌的议论氛围渐渐变了，直到一位分家的弟子突然福至心灵说了一句：
　　“家主，要不我们投了吧？”
　　“在这江南之地给那帮剑种当狗，还不如去江北拼一个前程出来，魔头那边起码没有兴趣压榨我们。”
　　“废话，那帮畜生都是直接抢的。”
　　“要我说，在江南虽然要当附庸，但至少危险不大，江北可是吃人的地方，我们不一定能坚持下来。”
　　“你个没志气的！”
　　“我这是求稳妥……”
　　眼看族人们的议论逐渐失控，有了从口头争锋到手上见真章的迹象，议事厅内终于有一道声音响起：
　　“肃静。”
　　霎时间，议事厅陷入寂静，只见盈盈天光落下，如波涛汹涌，最后化作一道蓝衣身影落在了首位上。
　　“参见真人！”
　　李家家主率先下拜，紧接着就是哗啦拉跪了一地，毕竟眼前的啸海真人才是如今家族的擎天白玉柱。
　　很快，李家家主就又抬起头，面露期冀之色：“真人，您之前去甘棠道海底寻觅机缘，莫非这一次……”
　　话音未落，就见啸海真人含笑点了点头。
　　下一秒，海啸般的声音便从他身上传开，化作一道氤氲水光直冲云霄，和穹天之上的云海连成一片。
　　“昂——！”
　　一时间，甘棠道内外都响起了激荡的龙吟声，同时内外阵法开启，化作一道光幕将整个甘棠道笼罩。
　　而在甘棠道上方，云海翻涌，隐约只见一道真龙光影在云中穿梭，尽情舒展着身躯，行云布雨，最后一只龙爪聚拢云海，将整个甘棠道倒扣在下，生出无穷波涛，向着四面八方无止境地扩张。
　　壬水神通，【龙行雨】！
　　下方，李家家主见状激动无比：“壬水执辰，天赋神通，真的是天赋神通！恭贺真人成就筑基中期！”
　　筑基中期啊！
　　江南之地，一般只有剑阁才会有筑基中期的真人，剑阁之外的大小宗门，有筑基真人都堪称天幸了。
　　而且如今赶海李氏有了筑基中期坐镇，再加上阵法加持，即便面对江北魔头也能多出几分底气，毕竟又不是正魔全面开战，对付他们区区一个小世家，总不至于派来一位筑基后期的大真人吧？
　　下一秒，就见啸海真人轻笑道：
　　“不仅如此，还有好消息……我突破之后已然将消息传给上宗，上宗决定派来一位修士为我等助战。”
　　“哦？当真如此？”
　　此言一出，议事厅内的消沉气氛顿时一扫而空，毕竟在江南之地，剑阁爷的含金量还是毋庸置疑的。
　　“真人成就筑基中期，剑阁派来的真人想来也应该是这个修为，如此一来，守住甘棠道肯定没问题。”
　　“稳啦！”
　　啸海真人见状又出言安抚，直到所有人心满意足后才宣布散会，让所有人做好迎接魔头入侵的准备。
　　然而当所有人离去后，他脸上的笑容就迅速淡去了，只剩下深深的沉重，眼底再也藏不住惊惧，口中呢喃：“我刚突破就被发现，这个时候派人过来……是要助我，还是杀我？一群该死的剑种！”
　　刚刚他说谎了。
　　突破中期的事情，他从未和别人说过，更不可能上报什么剑阁……所谓支援，是剑阁那边主动传信。
　　‘是某种法宝吗？’
　　‘那帮剑种监控了整个江南，只要治下宗门有筑基初期现世就会立刻发现？难怪此前从未有过中期！’
　　啸海真人越想，脸色越难看。
　　而就在这时，他的身边陡然浮现出了一道朦胧光影，声音伴随着一阵阵阴风飘入了啸海真人的耳畔
　　“现在明白了吧，这就是剑阁。”
　　“在剑阁看来，你这种就连在他们治下都可以突破筑基中期的修士，必然是身负机缘的大气运之辈。”
　　“这样的人，他们岂会错过？你也不用抱有什么不切实际的幻想，我可以笃定地告诉你，剑阁这次派人过来，就是想着趁此机会一剑把你杀了，然后送你转世拜入剑阁，也算是赐你一场机缘了。”
　　“砰！”
　　朦胧光影话音未落，啸海真人就忍不住一巴掌拍在了身旁的扶手上，瞬间将整张太师椅拍了个粉碎。
　　然而对方依旧话语不绝：
　　“生气了？生气有什么用？”
　　“你要是打算一不做二不休，投了圣宗，那更好，剑阁有正当理由杀你，顺便将你的家族连根拔起。”
　　“……”
　　此言一出，刚刚还怒发冲冠的啸海真人顿时颓了，一脸茫然地站在原地，许久过后才终于回过神来。
　　“……够了。”
　　他转过头，看向了身旁的光影：“若非是你，我突破不了中期，如今又费尽口舌，你到底想要什么？”
　　“想要什么？哈哈哈！”
　　“道友误会了，我什么都不要……相反，我是来救你的，一切只看你自己选择，是想活，还是认命呢？”
　　话音落下，光影顿时散去。
　　只剩下啸海真人站在原地，面色不断变化，心绪激烈动荡，似乎在挣扎什么，却忽略了自身的变化。
　　就在啸海真人思索之际，一道道无法看见的黑气也正在从他的识海流淌而出，最后化作一道和他容貌一模一样的身影，平静地站在他身旁，犹如影子一般，可即便如此，他对此居然一无所觉。
　　与此同时，甘棠道上方
　　一位容貌普通，眉宇却锐气十足的道人陡然抬头，就在啸海真人身边浮现魔影的同时也露出了笑容。
　　“人心自有真魔出。”
　　“不枉我将他培养到筑基中期，如今他为心魔所趁，正好为我所用，也能助我凝炼第二道心魔神通。”


第八百七十二章 心魔的恐怖
　　江南，云海深处。
　　只见一道恢弘剑光经空，显出一位英姿飒爽的女子，明眸皓齿，蛾眉螓首，翠色宫裙外罩广袖罗衫。
　　“赶海李氏……”
　　女子一边御剑疾驰，一边心中思索：‘没想到浅水也能出蛟龙，江南之地竟然能走出一位筑基中期。’
　　‘此人是有大气运的。’
　　‘否则家主也不会特地让我走这一趟，能为我所杀，转世之后拜入我剑阁门下，他的气运属实不浅。’
　　‘不过将此人收入门下后，其家族却是不能留了，否则因果纠缠之下，必然会有诸多麻烦生出，除此之外，还有他生前得到的诸多机缘，也该收归宗门，也算是他借我之手拜入剑阁的拜师礼……’
　　叶孤月心中思忖。
　　然而就在她制定计划，将啸海真人和赶海李氏安排得明明白白之时，一股寒意陡然从心中浮现而出。
　　“嗯！？”
　　身为筑基中期圆满，三道神通的剑修，她的灵觉无比敏锐，此刻一经感应，立刻就察觉到了不对劲。
　　远处，云彩倏尔分开。
　　只见一团玄色光色沉落现世，就这样坠在她的面前，紧接着显化出身形，却是一位容貌普通的男子。
　　对方只是往她面前一站，就仿佛直接隔断了四面八方，磅礴的气机涵盖天宇，叫她再也寻不得出路。
　　叶孤月顿时面色剧变：
　　“重光！？”
　　昔日的圣宗代掌教，作为叶家嫡系的她当然不会不知道，可她不明白为什么此人会出现在这个地方。
　　专门过来堵截我？
　　没必要吧。
　　没有任何犹豫，叶孤月直接摧动袖中的保命符箓，想要求援，然而让她惊惧的是，符箓竟毫无反应。
　　‘怎会如此！？’
　　……
　　云海之上。
　　只见叶孤月俏脸茫然，眼神放空，就这样呆愣愣地站在空中，对外界毫无反应，眼看就要流口水了。
　　而在她对面，重光则是伸手一招，将一道符箓从她袖中取了出来，神色感慨：“没想到还有这一手，若是换成先前，我贸然出手，恐怕还真未必能成功，毕竟江南这边还有荡魔那个家伙坐镇……”
　　可惜，今时不同往日了。
　　从现身的那一刻起，他就已经动用心魔神通对叶孤月发动了入侵，轻而易举就将其识海侵吞了大半。
　　下一秒，就见重光摊开手掌，掌心凝聚一片玄色光彩，如梦似幻，氤氲蒸腾，内里有无数厉鬼呼啸。
　　【无色界】！
　　顾名思义，得了这一道神通加持的心魔可以脱离色相，不再被物质世界所束缚，掌握变化无形之能。
　　正是侵吞啸海真人后凝聚的第二道心魔神通。
　　叶孤月就是中了这一招，毫无防备之下，识海几乎对他完全敞开，自然深陷心魔幻境之中无法自拔。
　　偏偏外表看去，叶孤月全无异常。
　　唯有他动用心魔神通，以神通观法，才可以看到真实场景，却见此刻的叶孤月已然化作了干尸模样。
　　不仅如此，在心魔侵蚀下，她的五官七窍，全身每一个孔洞都有无穷黑气在不断地穿梭出入，进入的时候带着无穷污秽，出来的时候却是带走了神智清明，如此恶性循环，叫她愈发沉沦其中。
　　片刻后，重光才收回了心魔。
　　而另一边，原本因为心魔入侵而眉头紧皱的叶孤月也重新舒展眉宇，睁开双眼，眼底浮现茫然之色。
　　“我这是……？”
　　见到这一幕，重光当即持定刚刚掌握的第三道心魔神通，而后将神通光彩置于唇齿，幽幽开口说道：
　　“道友忘了？”
　　“你本是我麾下弟子，两百年前转世潜入剑阁，求取剑阁信任，如今功德圆满，这才回忆起了过往。”
　　“还不醒悟？”
　　神通之音荡开，如同一只无形的手掌，眨眼间抹平了叶孤月眼底的茫然：“呜！今日方知前尘过往！”
　　重光见状这才微微点头。
　　而在他的唇齿之上，第三道心魔神通的光彩却不复之前的玄色幽森，反而纯白无暇，显得光明正大。
　　【五毒心】！
　　“五毒者，贪嗔痴慢疑，只要是人，都逃不过这五毒心绪，而只要身俱五毒，就会给心魔侵吞之机。”
　　想到这里，重光徐徐吐气，心中感慨：‘那位掌劫渡业仙君的手段当真是高深莫测，一本《他化自在心魔经》，居然能凝聚出如此神通，而且不知为何，和净土那边的释修法还有些相似之处。’
　　【自在天】，【无色界】，【五毒心】。
　　三道神通，其一点化心魔，其二让心魔变化无形，其三让心魔能操纵人之思绪，甚至蒙蔽篡改识忆。
　　无论哪一道神通，都相当玄妙。
　　非要说有什么弊端，就是这三道神通没有一道是加持修行者本身的，而是全部用来强化自身的心魔。
　　因此神通越强，心魔越强。
　　‘越来越不安分了。’
　　重光思绪微动，只觉得眼前一花，当即看到了一个和自己容貌相同，却通体笼罩着玄色光彩的身影。
　　赫然是他的心魔。
　　然而和只有一道神通时相比，如今的心魔已经蠢蠢欲动起来，全靠他自身筑基圆满的修为强行镇压。
　　‘现在还不是问题。’
　　‘甚至就算将他培养到五神通圆满，以我的位格和心念，至少也可以分庭抗礼，不至于被心魔所趁。’
　　然而未来呢？
　　‘筑基圆满就是我的极限了，如果真的将这头心魔侵吞了真君心魔，我真的还可以将其夺舍过来吗？’
　　‘难道不是我被心魔侵吞吗？’
　　“这其中……”
　　出于一个圣宗真人对任何事物的天然不信任，重光真人眉头微皱，刚要陷入沉思就猛然惊醒了过来。
　　“……好胆！”
　　霎时间，磅礴法力呼啸而出，重光眼底浮现光彩，瞬间抹去了所有猜疑，刚刚动摇的思绪重新稳定。
　　见到这一幕，他面前的心魔这才咧嘴一笑，不过还没等它说什么，重光就神色凝重地将其收了起来。
　　‘没想到我一时不查，竟中了它的招，被它勾动心念，不过这也是因为我心中本来就有这个破绽，它只是将破绽放大了而已……好诡谲的心魔！当真是由心而发，防不胜防，难怪让人谈虎色变。’
　　念及此处，重光眼底一片冰冷。
　　他对《他化自在心魔经》的怀疑依旧没有散去，然而他已经坚定了决心，就算有坑，他也绝不放弃。
　　收回视线，将叶孤月唤至身边。
　　重光就这样俯瞰着江南大地，目光一时朝向江北，一时回望江南，片刻后，才深深地吐出一口浊气。
　　“鸿运，承天正德真君。”
　　“甘棠道那道洞天碎片似乎和【覆灯火】相关，鸿运必来，江南是剑阁的领地，承天正德真君必至……”
　　“既然如此，我就在这里设局。”
　　来一个，吃一个！虾米吃小鱼，小鱼吃大鱼，一直吃到金丹真君！
　　‘就算到时候真的镇压不住，被心魔反噬了也无所谓。’
　　‘届时心魔是我，我亦是心魔，若得正果，是我非我，终究是我，不得正果，是我非我也无甚分别！’


第八百七十三章 世尊的法门真好用
　　【北极驱邪院】。
　　吕阳端坐殿中，头顶明镜高悬，周身七鼎环绕，周身一片玄妙光彩缭绕，却突兀升起一道玄色华光。
　　“嗯？”
　　下一秒，他便猛然睁开双眼，心生感应，紧接着便抚掌笑道：“不愧是师叔，行动力还是没得说的！”
　　就在刚才，【徒为师表】传来了响应，赫然是重光那边的反馈，足足三道神通，全部都是心魔相关的道行，这些都是不亲自点化心魔，与之斗争就无法掌握的道行，如今却是被他白嫖了过来。
　　‘【自在天】，【无色界】，【五毒心】。’
　　吕阳心中细细咀嚼着重光凝聚的三道心魔神通，愈发满意：“三个神通，足以让心魔再上一个档次！”
　　就像修士通过修行可以提升境界一样。
　　心魔也是可以提升的。
　　‘目前的心魔，手段其实还是太薄弱了，大多情况下只能施展一些不疼不痒的幻境，欺负欺负下修。’
　　‘然而如果重光师叔能以心魔证得金位，引来【劫数】响应，我就可以顺势将这些心魔神通映射到所有心魔的身上，让心魔真正成为一个物种，如此一来，心魔必然成为整个修士群体的大患。’
　　想到这里，吕阳笑得更开心了：
　　‘到了那时，我正好大规模兜售雷法，那边心魔祸世，这边雷法破魔，我站在中间，顺势大发横财……’
　　如此何愁正气道不兴？
　　‘师叔快些成长起来吧，我就指着你了！’
　　吕阳心中暗道，至于这些心魔神通的名字，重光觉得有些像净土释修，吕阳却是觉得没什么特别的。
　　毕竟这本来就是他缝合过来的。
　　下一秒，吕阳手掌摊开，一本厚厚的书册就出现在掌心，其上赫然是五个大字：【大衍炼神术诀】！
　　这是之前天府那一世最后，世尊传授给他的法门，然而当时【仙枢生存指南】将其鉴定为巨坑，最好不要修练，于是他就放弃了，然而时至今日，他在看的时候，鉴定的结果已经变成了中坑。
　　‘和道心圆满无关。’
　　‘更多还是我现在修为上涨，道行增加，世尊在这个法门中埋的坑，有相当一部分都已经瞒不过我了。’
　　当然，修他是不会修的。
　　但是缝合一下，将一些法门理念摘抄出来，用【仙枢生存指南】鉴定无害后再缝合进自己的法门里。
　　这就没问题了。
　　毕竟他悟性不高，悟性不高就得多缝合，把其他高深法门的精髓缝合进来，才能把功法品级提上去。
　　‘从这个角度来讲，我的《他化自在心魔经》几乎已经可以媲美三品真功了，这还是多亏了有世尊的赞助，他的法门还是很好用的，还有司祟的法门我也参考了一点点，算是集百家之所长了。’
　　不过也只是借鉴，毕竟照搬的因果实在是太重了。
　　一不小心，世尊就有可能隔空降临，一脚把他踩死……也是考虑到这个因素，他才将其丢给了重光。
　　‘加油啊师叔。’
　　吕阳心中给重光打着气，眼底满是期待：“我此番能否飞黄腾达，就全看师叔你能不能负重前行了！”
　　……
　　江南，甘棠道。
　　正在打坐中的重光猛然睁开双眼，不知为何，觉得有一股凉意在体内盘旋，片刻过后又莫名消失了。
　　‘有人算计我？’
　　重光下意识想要推算一下，却又主动停了下来：‘不行，因果大网并无波动，这是千载难逢的机会。’
　　原本以他筑基圆满的位格，就如同蛛网上的蝴蝶般鲜艳，在甘棠道设局原本是不可能瞒过当世真君的，其他筑基真人也必然会心生感应，察觉不对，可事实却是因果大网对他的出现毫无反应。
　　重光不知道其中缘由。
　　不过他知道这是他来之不易的机会，而如果他主动去拨动因果大网，很可能会打破这个难得的状态。
　　‘这就是劫……’
　　没来由的，重光心中陡然生出了这个念头，因果不显，外人固然无从察觉，可他也没办法趋吉避凶。
　　到最后还是要各凭手段。
　　吕阳对此倒不意外，虽然在他的推动下，这场小劫会更偏向重光，但【劫数】本身是没有倾向性的。
　　换而言之，它只想要修士死。
　　至于死的是重光还是鸿运，亦或是承天正德真君，它无所谓。
　　想到这里，重光干脆松开了法诀，放弃了平日习惯的掐算因果，转而将啸海真人和叶孤月叫了进来。
　　很快，两道遁光依次落下，化作一男一女走入静室内，相比之前，如今的啸海真人和叶孤月没有丝毫异样，然而当重光用心魔神通看向两人时，才能看到他们识海里盘踞的早已经不是魂魄了。
　　而是两道阴影。
　　‘心魔噬魂吞魄，被其侵吞之后的修士连转世都做不到，和魂飞魄散也没区别了，当真是凶戾之物。’
　　重光心中感慨，旋即开口道：
　　“外面来了多少人？”
　　之前啸海真人召集族人议事，就是因为圣宗弟子在江南遍地开花，如今已经一路杀到甘棠道门前了。
　　“来了一位。”
　　啸海真人低声道：“看修为应该是筑基初期，不过没有立刻攻来，而是结阵，将甘棠道包围了起来。”
　　说完，他便运转法力勾勒出了一副人像，重光定睛一看，顿时眉毛微挑，笑道：“原来是漙虚师侄。”
　　漙虚真人，在圣宗也算年轻。
　　不过真正让重光心喜而笑的，是此人的身份：他是鸿举的徒弟，而鸿举是鸿运为自己点化的护道人。
　　‘看来鸿运忍不住了！’
　　‘先派个徒孙过来试试水，想要在不惊动任何人的情况下将洞天碎片悄悄带回去吗？想得倒是挺美！’
　　当然，这也不能算鸿运轻敌。
　　毕竟如果没有自己在这里的话，一位圣宗嫡传的漙虚真人足以轻松击杀啸海真人，夺回洞天碎片了。
　　可是自己来了。
　　那情况就要变一下了。
　　‘一个徒孙怎么够，得想办法把他本人勾下场才行。’
　　重光心中思忖，这就像是钓鱼一样，需要有足够的耐心，所幸作为圣宗真人，这一套他同样很熟练。


第八百七十四章 散修思维要不得
　　江南，甘棠道。
　　就在赶海李氏的族地之外，只见一位位炼气弟子成群结队，正在加班加点地布设阵法，炼制道坛。
　　不一会儿，就见一座座禁阵拔地而起，环绕着一座道坛，以其为中心如同蛛网一般将整个甘棠道团团包围，而在道坛上，一位周身萦绕神通光彩的年轻修士双手背负，神色阴冷地注视着前方。
　　片刻后，他才突然传出一道神念：
　　“两位师叔，你觉得赶海李氏会出来吗？”
　　话音未落，立刻就有一道神念传音而来：“当然，终究是散修，见我等在此立阵，心中定然会畏惧。”
　　这是无比诡谲的一幕。
　　事实上，哪怕是精通天眼法，神念敏锐，能测算天机的人物在这里，也根本看不到说话之人在何处。
　　唯有筑基后期的大真人，才能隐约看到年轻修士身旁有一层薄薄的烟幕，隔断了所有神念感应，而在烟幕之后，则是站着两位气机澎湃，位格更高的修士，周身各自都有天赋神通的光彩环绕。
　　“道兄这件法宝相当不俗啊。”
　　其中一人身穿黑袍，看着烟幕，低声感慨道：
　　“以你我的修为，落在此地本应如鹤立鸡群一般，叫江南这些散修望而生畏，如今却无人察觉不对。”
　　另一人摇了摇头，沉声道：
　　“此宝非我所有，而是飨烨真人借给我的，而且也仅限于大真人之下，大真人就足以看穿这层遮蔽。”
　　“那也是奇宝了。”
　　如果吕阳在这里的话，必然能将两人认出来。
　　毕竟他们一位是补天峰主陈太合，另一位是乌苍，都是吕阳的老熟人，昔日和他更是有过命的交情。
　　“要我说，哪里用得着这么麻烦，还故意埋伏。”乌苍摇了摇头：“以我等修为，除非剑阁的大真人亲至，否则何人能挡？直接暴力破阵，灭了甘棠道，尽快回转就是，躲躲藏藏的反而变数多。”
　　补天峰主闻言瞥了一眼乌苍，笑道：
　　“典型的散修。”
　　乌苍：“？？？”
　　此言一出，乌苍原本还算平静的面容顿时扭曲了起来，脸色黑的吓人，眼神更是浮现出了些许厉色。
　　“道兄……这是何意？”
　　作为转世后才加入圣宗的筑基真人，曾经是散修这个履历一直是乌苍心中最大的痛，一辈子的黑点。
　　所以他最讨厌别人说他是散修！
　　补天峰主见状却是摇了摇头，继续道：“乌苍道友，不想让人说你是散修的话，就要改掉散修思维。”
　　“如果你一直是这样的散修思维，那就算大家明面上不说你是散修，背地里也只会用看散修的目光看你……就比如你刚刚的建议，暴力破阵？这就是只知道好勇斗狠的散修才会有的思维逻辑。”
　　乌苍闻言有些气急败坏，道：
　　“那照你的说法，在这里钓鱼就没问题了？甘棠道里的那个人真的会出来？万一他选择龟缩据守呢？”
　　“是吗？”
　　补天峰主闻言点了点头，话锋一转：“那我问道友你，如果你是甘棠道的那位啸海真人，你会出手吗？”
　　“当然不会！”
　　乌苍下意识摇头：“同为筑基初期，我怎么敢对付圣宗真人？当然是据守，等到剑阁来援才最合理。”
　　“那如果剑阁的援兵已经到了呢？”
　　“哦？谁。”
　　“叶孤月，筑基中期圆满。”
　　“那还怕什么？直接……”
　　乌苍下意识地说了一句，结果话音未落就黑着脸闭上了嘴，补天峰主见状笑道：“这就是散修思维。”
　　仿佛在印证他的话一般，下一秒就见甘棠道阵门大开，两道遁光飞跃而出，径直朝着三人方向杀来。
　　“果然来了。”
　　补天峰主见状咧嘴一笑，自从得知叶孤月已经来到甘棠道的情报之后，他就做好了围点打援的准备。
　　至于他是如何知道这个消息的……其实也很简单，他设法抓了一位叶家的筑基客卿，然后用补天真经抄出了和叶家联系的方式，继而截获了叶家的通讯，这才得知了叶孤月前往甘棠道的动向。
　　“时机已至，道友先出手。”
　　补天峰主沉声道：“道友现身可以降低他们的警惕，之后且战且退，将这两人诱进我设下的禁阵内。”
　　乌苍闻言挎着一张批脸走了出去。
　　特么的，散修出身怎么了，散修吃你家大米了？说这么多，结果到最后不还是要用到自己这个散修？
　　另一边，补天峰主则是心里打着小算盘。
　　‘之前得罪了鸿运，如今替他走这一遭，也算是修复关系，日后他说不定还能支持我突破筑基后期。’
　　紧接着，他又看了一眼甘棠道方向。
　　‘有意思，那啸海真人居然突破了筑基中期？难怪叶孤月会专门走一趟，莫非想要顺势送他入剑阁？’
　　‘这倒是不错，正好让乌苍和漙虚拖延，让叶孤月以为大局已定，就算没有啸海真人，单凭她自己也能获胜，这样搞不好不要我出手，她自己就会杀了对方，到时候我再出手，不费吹灰之力……’
　　想到这里，他心中愈发自信。
　　无论怎么讲，筑基真人的数量比是三比一，自己这边多出了一位圣宗嫡系的筑基初期，优势在我！
　　话虽如此。
　　然而补天峰主却全然没有察觉到，就在他所处的烟幕上方，一道身影正端坐云中，冷冷地打量着他。
　　“是陈太合啊。”
　　重光眉头微皱：“这个不好对付啊，补天峰主身上必然带着敕命玉牌，不能打杀，还容易打草惊蛇。”
　　圣宗内门四峰的敕命玉牌和其他手段不同。
　　玉牌本身不仅绑定魂魄，还绑定因果，不仅可以手动激活，也可以被动触发，是真君亲自炼制出的。
　　贸然出手只会适得其反。
　　不过很快，重光的脸上就流露出了笑容：“这也是机会，圣宗这边不好出手，那就拿剑阁开刀好了。”
　　“正好趁机再勾一个剑阁的大真人出来让心魔吃掉。”
　　“等到剑阁这边加码，就可以名正言顺地处理掉补天峰主，逼迫圣宗也加码，就这样加到真君下场！”
　　想到这里，他甚至还有点小兴奋。
　　毕竟自从成为圣宗的代掌教之后，他就很少坑人了，往往都是用大势压人，没想到如今会重操旧业。


第八百七十五章 欲引仙修入瓮中
　　穹天云海，光色震荡，神通呼啸而过。
　　只见道坛之上，一座座禁阵被唤醒，乌苍亲自主阵，身后一株参天大树拔地而起，枝干与大阵合一。
　　【蟠龙宝杉树】！
　　这是乌苍的本命神通，树上有三枚术果，分赤青金三色，此刻赤果落下，化作一团烈火烧穿了云海。
　　除此之外，乌苍手中也不忘掐定法诀，雄浑法力注入丹田，而后自下而上，过明堂，渡重楼，最后从唇齿之间映照出一片殷红光彩，张口一吐，就掀起了一道燎原大火，朝着正前方倾泻而出。
　　【不南奔】！
　　所谓火赖木生，火旺则木必焚，这一道神通加持乌苍本命，立刻就催生出了他赖以成名的灵火手段。
　　【天炉离火】。
　　“轰隆！”
　　放眼望去，只见火光浓烈至极，先是呈现出天空般的湛蓝色，而后一个坍缩，转为夺目的炽白光色。
　　这一片光色铺天盖地，如洪水决堤般拦在了杀来的啸海真人和叶孤月面前，顿时让两人面色微变，如果说叶孤月还算镇定，那啸海真人就有些头皮发麻了，二话不说就从袖中取出了一件法宝。
　　那是一艘袖珍小船。
　　上乘灵宝【开疆船】，玄妙能破开阻碍，走脱困境，此刻被啸海真人祭起，立刻卷起了漫天的波涛。
　　下一秒，啸海真人消失。
　　他就这样乘着波涛，遁走生天，逃出了那一片炽白光色，唯有法衣的一角被火光波及，烧成了飞灰。
　　等到落在外处，他才掐定法诀。
　　霎时间，原本还晴空万里的穹天顿时汇聚乌云，而后伴随着一声龙吟，滚滚雨水如刀剑般轰然坠落！
　　‘【龙行雨】！’
　　壬水神通，行云布雨，啸海真人显然是打算用水克火，然而让他全然没想到的是，当他作法落下的雨水落在乌苍的【天炉离火】上时，不仅没能削减火势，反而如同火上浇油般让其愈演愈烈！
　　“果然是散修思维！”
　　见到这一幕，藏在暗中的补天峰主顿时摇头失笑：“乌苍道友虽然用的是火法，可修的可是木行啊。”
　　水克火，那也是看情况的。
　　而乌苍就是那个特例，【天炉离火】以木生火，用水行克制，只会是以水生木，反而助长神通之威！
　　这也是乌苍压箱底的本事。
　　毕竟怎么说也是圣宗真人，虽然有散修这个第一履历的黑点在，但能拜入圣宗，肯定是有些手段的。
　　果不其然，啸海真人这边催动【龙行雨】，泼天的雨幕遮蔽视野，却没有半点用处，越燃越旺的【天炉离火】直贯云霄，所过之处云雾升腾，进一步加剧了战场的朦胧，却也正中叶孤月心口。
　　“轰隆！”
　　霎时间，叶孤月似乎“猝不及防”，硬吃了这一道炽白之火，曼妙的身躯立刻在火光中如冰雪消融。
　　几乎同时，一只手掌凭空伸出。
　　“好机会！”
　　补天峰主目光明亮，出手刹那，一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎已然在他身后浮现而出。
　　庚金神通【坐山君】！
　　“吼——！”
　　一声虎啸，滚滚风沙垂天而落，无形无质却又重逾万斤，声音中更是带着一股足以撼动神通的玄妙。
　　霎时间，原本还想要施法对抗的叶孤月就被补天峰主打了个正着，所有神通都在那一声虎啸下松弛了瞬间，也因此失去了最好的战机，等回过神时，一道汪洋般的水汽已经狠狠注入她的体内。
　　见到这一幕，叶孤月赶忙变化法诀。
　　只见她并指掐诀，而后在手中灵宝【九子母天魔剑】上轻轻一划，立刻就为剑身铺上了一层金白光。
　　子水神通，【济金辉】！
　　地煞之中，子水为阳水，因此这一道神通取意“水济金辉”，面对水行的时候能够反过来增长剑气。
　　这也是她面对补天峰主打出的汪洋水汽时，下意识的选择。
　　然而让她面色微变的是，神通虽然打出来了，但效果却微乎其微，补天峰主几乎完全不受神通影响！
　　“呵呵……小把戏！”
　　补天峰主冷笑，为何没用？很简单，因为这汪洋水汽只是看上去像水行而已，本质却是不同的东西。
　　申金神通，【赤鱬鳞】！
　　这一道神通和乌苍的【天炉离火】很相似，虽是金行，却意在金生水，所以彰显的反而是水行光彩。
　　可再怎么样，申金就是申金。
　　因此自然不受【济金辉】的影响，叶孤月仓促之下用这道神通对敌，在他看来反而是失了最后机会。
　　想到这里，补天峰主当即掐定法诀，将神通催动到极致，如手掌相合，把叶孤月包裹在了掌心三寸。
　　“着！”
　　放眼望去，唯有汪洋弥天。
　　浩荡波涛之中只见人鱼穿梭，其生得人面，音如鸳鸯，就这样将受了重创的叶孤月镇压在了汪洋底。
　　“啊……！”
　　这一刻，叶孤月“愤怒”的吼声传出，【兵革主】和【济金辉】两道神通全力催发，试图脱困而出。
　　‘成了！’
　　见到这一幕，补天峰主心中顿时狂喜，毕竟在他看来只要镇压了叶孤月，这场斗法就已经没了悬念。
　　‘是我赢了！’
　　然而正将全副心神都放在了叶孤月身上的补天峰主，却下意识忽略了如今整个战场都被雾气所笼罩。
　　这是啸海真人和乌苍斗法所致。
　　【龙行雨】驱敕壬水，【不南奔】催生离火，水火对冲，这才弄出了这么一场弥天极地的大雾气象。
　　由于是神通碰撞，因此这云雾内在也有法力激荡，有阻断神念之效，让此刻战场上的各方都难以看清彼此，这本是斗法大忌……然而补天峰主如今自忖胜券在握，自然也就不在意这点小事了。
　　一时看不清又如何？
　　难道还能有一个筑基后期的大真人悄咪咪地躲在暗处，就等着这个时候再冒出来浑水摸鱼搞偷袭吗？
　　……
　　“你们两个可就没有敕命玉牌护身了。”
　　法坛上，重光平静地看着陷入迷蒙的乌苍和漙虚，三道心魔神通齐上阵，瞬间就让两人流起了口水。
　　只可惜没有一个大真人。
　　“如今的我想要凝练出第四道心魔神通，就必须侵吞大真人，一个中期一个初期还不够我填肚子的。”
　　想到这里，他又抬头看了一眼补天峰主方向，全然不受大雾影响。
　　毕竟这种程度的迷雾也就蒙骗了一下连大真人都不是的下修了，对筑基圆满而言只能说是不值一提。
　　“叶孤月身亡……也是好事。”
　　“毕竟这样才好向剑阁求援，而以叶孤月的身份，剑阁的世家作风，必然会派来一位得力的大真人。”
　　“等剑阁那边派人过来，陈太合也就没用了。”
　　“到时候以鸿运的性格，肯定会把鸿举送过来，这样筑基圆满的人材也有了，足以让我的心魔大成。”
　　一念至此，重光的眼底陡然浮现些许黑气，嘴角微微挑起。
　　“不过在那之前，还是得先拖延一下陈太合的脚步，不能让他趁胜追击，直接将啸海真人一起杀了。”
　　下一秒，就见重光将神通压在唇齿间。
　　【五毒心】！
　　心魔神通无形无质，就这样悄无声息地掠过补天峰主，没入叶孤月体内，然后给出了最后一道指令：
　　“你自爆吧。”


第八百七十六章 我真成幕后黑手了
　　轰隆隆！
　　重光这边话音刚落，早已被心魔所趁的叶孤月就没有任何犹豫，瞬间自爆了自身，连带着所有灵宝！
　　然后补天峰主就傻了。
　　“啊？”
　　还没等他反应过来，自爆掀起的毁灭风暴就重重轰在了他用神通营造的汪洋上，叫他当场闷哼一声。
　　霎时间，澎湃的金白风暴如凌迟一般席卷，将他的神通【赤鱬鳞】几乎切得粉碎，除此之外还有叶孤月性命炼就的灵宝【九子母天魔剑】，此刻也一同炸开，叫他法躯破裂，一头从空中栽落。
　　‘疯子。剑阁的疯子！’
　　补天峰主又惊又怒，心中更是百般疑惑，怎么就自爆了啊？我才刚镇压你，你还可以挣扎一下的啊。
　　说不定就脱困了呢？
　　你又不是那种已经转世无望的筑基真人，筑基中期圆满，大真人再望，大好的道途怎么这就不要了？
　　完全不理解！
　　叶孤月的突然自爆不仅重创了补天峰主，甚至一度动摇了他的道基，这已经是关乎道途的大问题了。
　　然而木已成舟，补天峰主也只能咽下这份苦果，同时果断收敛了所有神通光彩，再不愿意动手，毕竟他可是有大真人野望的，此番出手也只是为了和鸿运修复关系，可不会真的拼上自身道途。
　　“罢了罢了。”
　　“反正叶孤月已死，剩下一个江南散修，就算没有我，以乌苍和漙虚的修为，应该也不难将其斩杀……”
　　补天峰主耐心等待了片刻。
　　很快，大雾散去，露出了战场的模样……然后他就愣住了，只因此刻的战场放眼望去竟是一片狼藉！
　　刚刚搭建起来的禁阵，法坛无一例外，全都被捣碎，连带着灵脉也被切断，短时间内无法重新立阵，炼气弟子更是死伤无数，而在半空中，乌苍和漙虚并肩而立，却唯独不见了啸海真人身影。
　　“……人呢！？”补天峰主厉声问道。
　　“跑了。”
　　乌苍摆了摆手，一脸无奈：“道友又不是不知道我，我的手段正面攻伐还行，留人可就力有未逮了。”
　　‘没用的散修！’
　　补天峰主心中暗骂，当即又看向了另一边的漙虚，而后者也是一摊手：“师叔，我只是筑基初期啊……”
　　令人信服的理由。
　　可是如此一来，对方有一位筑基中期跑了，自己又无法动手，只靠乌苍和漙虚，这一仗等于白打了？
　　‘更重要的是叶孤月死了，我却没法快速拿下甘棠道，等剑阁那边接到消息，派来一位大真人支援怎么办？’想到这里，补天峰主顿时觉得一口逆血涌上唇齿，废了好大力气才勉强镇压下去。
　　“……传信！”
　　沉默片刻后，补天峰主咬牙道：“给鸿运道友传信，让他加派人手，至少需要一位大真人坐镇才行。”
　　此言一出，乌苍和漙虚顿时目光微亮。
　　……
　　【苦海】，海上波涛翻腾，底下暗流涌动，每一个浪花，每一道暗流，都是现世中事物事件的意象。
　　而在【苦海】上，吕阳正负手而立。
　　只见他手中掐着一道金灿灿的华光，如蛛网一般铺开，追逐浪潮，精准地把控住了其中的一道暗流。
　　这道暗流就是他引导出来的小劫
　　而通过【大劫主】，他得以轻松解析其中的意象，时间地点人物，任意一个细节都没有可能瞒过他。
　　“重光师叔好算计啊！”
　　吕阳面露感慨之色：“围点打援，让圣宗和剑阁互相添油，再这样下去，整个甘棠道就只有心魔了！”
　　当然，能做到这个程度，一方面是重光手段高，另一方面也是因为心魔现世不久，大多数修士对其毫无防备，完全没有应对的手段，否则乌苍和漙虚也不至于连个动静都没有就被重光解决了。
　　“从这个角度来看。”
　　“【北极驱邪院】的扩张已经刻不容缓，必须尽快将雷法传播出去，除魔卫道，救天下修士于水火！”
　　紧接着，吕阳又思绪一转：
　　“弄死了叶孤月，重光师叔接下来必然会让啸海真人向剑阁求援，到时候剑阁又会派出谁去救援呢？”
　　思索间，他再度查看起了事件始末。
　　这一刻，吕阳仿佛看到了一张树状图，以一条主线为基，分开数道支线，粗细代表了发生的可能性。
　　他先是集中玄妙，看向了最粗的那一道支线。
　　很快，吕阳心神就沉入其中，一道道画面在眼底闪过，在【大劫主】的玄妙下，诸多信息一一浮现：
　　【时间：十天之内】
　　【地点：剑阁】
　　【人物：荡魔真人。】
　　【事件：随着啸海真人的求援消息送达，叶孤月身亡让叶家暴怒，当即请动荡魔真人出手制止魔乱。】
　　【荡魔真人坐在极天崖上，得知消息后一剑斩出……劫数完】
　　看着最后显示的结果，吕阳眨了眨眼：“啊？”
　　下一秒，他的脸上就浮现出了哭笑不得的神色：‘荡魔师尊……这可不行，让你参与进来还怎么玩啊！’
　　想到这里，他当即看向了其他支线，虽然【荡魔真人出手】这条支线是最大的，但其他支线既然存在，就说明依旧有可能性，而以【大劫主】的玄妙，他完全可以想办法改变事件最终的走向。
　　“……嗯？”
　　突然，吕阳目光一亮，看向了树状图中最细的那一条支线：“没想到还有你……既然如此就选你好了！”
　　一念至此，他当即运转玄妙。
　　紧接着，吕阳便将汇聚了金灿法光的手掌深入【苦海】，拨弄海水，改变了那一道事件暗流的流向。
　　“这下子，我真成幕后黑手了啊。”
　　……
　　剑阁，极天崖。
　　“混账！”
　　看着手中的飞信，叶家当代家主叶绍英勃然大怒：“孤月身死，魂飞魄散……江北魔头简直欺人太甚！”
　　想到这里，他当即就打算去找荡魔真人，让他出手，虽然这样会消耗叶家和荡魔真人之间本就不多的情分，但考虑到魔宗凶恶，他千金之躯不方便犯险，还是让荡魔真人出手要更加稳妥一点。
　　然而就在这时。
　　“发生何事，竟让师兄如此愤怒？”
　　一道略显轻佻的声音传来，叶绍英闻言望去，却见一位在宗门内鲜少露面的年轻道人大步朝他走来。
　　“……伏妖？”
　　叶绍英愣了愣，随后叹息道：“让师侄见笑了，魔宗杀了我叶家一位嫡系，而且还是筑基中期圆满。”
　　“所以我正打算去请光纪出手。”
　　“……请荡魔师兄？”
　　伏妖真人闻言眉头微挑，身为【剑锋金】修士，他对于当今筑基第一的荡魔真人一直都有竞争意识。
　　因此当听到叶绍英打算去找荡魔真人的时候，他立刻就生出了对比之心。
　　想到这里，他便主动开口道：
　　“不知魔头是何修为？不如给我看看？”
　　言语无比自然，没有因果波动，一切都发自内心，甚至连伏妖真人体内的真君残念龙图都毫无察觉。
　　叶绍英自然也从善如流。
　　很快，在看完消息之后，伏妖真人露出了自信的笑容：“原来如此，这等小事不必麻烦荡魔师兄了。”
　　“我如今已是筑基后期，修为还算是看得过去，修的更是【剑锋金】，对付这些魔头宵小不在话下。”
　　“我去一趟即可！”


第八百七十七章 圣宗真君的含金量
　　江北，接天云海。
　　只见一个仿佛集天地宠爱于一身，为气运所钟的青年正端坐在蒲团上，呼吸间都有无穷光色在轮转。
　　片刻后，他才睁开双眼。
　　“欸，太慢了！”
　　鸿运深深吐出一口气，气机展现，两道天赋神通在他的周身浮现，赫然恢复到了筑基中期圆满之境。
　　然而筑基中期到后期的壁垒却仿佛天堑一般，死死地拦在了他的面前，让他无法一鼓作气突破，想要恢复到筑基后期的修为，最起码需要三年，而这段过程对他来说，每分每秒都是百爪挠心。
　　就在这时，一道流光破空而来。
　　“嗯？陈太合来信了？”
　　鸿运目光微动，眼底陡然浮现出了期冀之色，旋即将流光摘下，神念一扫，想要看到想要的好消息。
　　然而片刻后，他却是勃然大怒。
　　“加派人手？陈太合竟敢说这种话？”
　　“筑基中期圆满，内门峰主，身上的灵宝无数，懂得术诀也不少，结果他居然连一家散修都拿不下？”
　　话音未落，飞信就被他用力掷在了地上。
　　“娘希匹，补天无能……”
　　就这样骂了好一会儿后，鸿运才缓过劲，从愤怒之中回过神，很快，冷静下来的他就察觉到了不对。
　　‘我的情绪波动太大了，不太对。’
　　想到这里，鸿运再度将地上的飞信拿了起来，眉头紧皱：“这是漙虚送来的，他是鸿举的亲传弟子。”
　　理应值得信任。
　　这飞信除了灵光有点黑之外，看着也没啥问题。
　　可心中的异状终究是骗不了人，想到这里，鸿运当即拿了一道法诀，打算先查验一下究竟有何不妥。
　　这也是他能苟活五千年的手段，可以用法诀直接感应吉凶，跳过因果，不被表象所迷，以前每每行动，他都会用此法测算一遍吉凶，如果显示大凶之兆，他就会改变计划，或者干脆敬而远之。
　　虽然代价颇大，但用在此刻鸿运觉得正好。
　　然而就在这时，又是一道飞信流光破空而来，“恰好”打断鸿运的动作，叫他伸手将流光接了下来。
　　“这是……”
　　鸿运取下飞信，定睛一看，旋即面色一变：“伏妖真人？修【剑锋金】的那个……剑阁这是要动真格？”
　　莫非这就是不妥来源？
　　想到这里，鸿运当即站起身子，打算去见一见飞雪，至于测算吉凶，被这么一打岔却也没了那心思。
　　‘此术损耗极大，我至今还在筑基中期，难以恢复到后期也有这方面的因素，如今去见雪飞虹，若是先测算吉凶，让她看到我修为大损，怕是会不满……反正她也可以算，不用我费那个心思。’
　　合情合理的想法。
　　很快，鸿运便驾着遁光一路来到飞雪寝宫，看到了正背负双手，在窗前眺望玄灵界方向的飞雪真君。
　　“见过道友。”鸿运率先行礼。
　　“起来吧。”
　　飞雪真君头都没有回，只是淡淡道：“看来甘棠道那边的情况不太好，否则你也不会特地过来找我。”
　　“……道友明鉴。”
　　鸿运叹息一声，随后直接将补天峰主的失利求援，剑阁派出了伏妖真人，还有自己的不安和盘托出。
　　话音未落，就见飞雪真君一脸古怪的转过身子。
　　“你是说，你觉得有些不对，却不知道究竟有什么地方不对？所以特地来请教我，让我替你拿主意？”
　　鸿运闻言摇了摇头，恭维道：“道友毕竟是真君，而我早已不复往昔，在趋吉避凶上自然要以道友为主，何况我如今能否归位，关乎道友能否突破金丹后期，自然相信道友不会在此事上害我。”
　　鸿运自觉自己这话说得软硬兼施。
　　一方面表达了对飞雪真君的信任，另一方面也强调了他自己的用处，不管怎么看都是很完美的回答。
　　然而飞雪真君却更无语了。
　　‘鸿运……难怪之前用了五千年都没能归位！【昂霄】对付他怕是都没怎么用心，纯粹是此人有问题。’
　　你都觉得不对了，还来找我干嘛？
　　看这副模样，分明是觉得不对了，却心怀侥幸，可是作为一位圣宗真君，先射箭再画靶才是正常的。
　　想到这里，飞雪真君又掐算了片刻。
　　因果……一切正常。
　　紧接着，她又微微抬眸，目光垂落江南，平静地扫过了甘棠道的每一寸土地……同样没有任何问题。
　　然后她便笑了。
　　‘有意思……谁在算计鸿运？’
　　尽管她也没有发现问题，可作为当事人的鸿运觉得不对，她却毫无发现，这本身就是最大的问题了！
　　当然，也有可能是鸿运自己患得患失，本来就没问题的事情被他弄得疑神疑鬼，但还是那句话，不管有没有问题，飞雪真君都当它有问题！而它既然有问题，自己却没发现，说明问题还很大！
　　想到这里，飞雪真君又看了一眼鸿运。
　　‘等等，不对。’
　　下一秒，她的眼底就浮现出了明悟之色：‘他也不一定是毫无警惕，否则也不会特地跑过来见我了。’
　　‘这是想要转嫁风险？’
　　‘表面上说觉得不对，实际上是不想出人，想要让我加派人手过去，这样就算有坑，也很难坑到他……’
　　飞雪真君绣眉微蹙。
　　紧接着，她便心中暗叹：‘还是重光令人放心。’
　　‘之前重光执掌宗门事务，从来没有令我操心过，更不会如鸿运这般，居然把心思用在我的身上了！’
　　只可惜，终究是道不同。
　　感慨之色在飞雪真君的眼底眨眼即逝，下一秒她就再度恢复了那副生人莫近，冷如冰霜的淡然模样。
　　下一秒，她便直接开口，定下了基调：
　　“我不会出手帮你。”
　　“甘棠道那边，你要是不愿意放弃，就将鸿举派过去，我不会多管，但有一点……你不能离开圣火崖。”
　　说完，她又深深地看了一眼鸿运：
　　“要知道，人终究是要靠自己的。”
　　此言一出，鸿运顿时大感失望。
　　毕竟最好的结果无疑是飞雪真君出手，这样他就什么都不用愁，就算真有危险，飞雪真君也能应对。
　　‘靠自己？果然还是那个癫婆。’
　　‘我特么好不容易才找到了靠山，结果交易之前我靠自己，交易之后还靠自己？那我要靠山有啥用！’
　　当然，这份情绪他不敢表露出来。
　　紧接着，就见鸿运颔首道：“道友所言甚是，既然如此就让鸿举替我走一趟吧，应该只是我想多了。”
　　……
　　【苦海】。
　　吕阳长身玉立，【神霄雷】在掌心跳动，氤氲光彩，随着【大劫主】的运转下沉，在【苦海】弥漫开。
　　片刻后，他猛然睁开双眼，抚掌而笑：
　　“到底是圣宗真君，居然愣是给她保住鸿运了！”
　　这一刻，在【大劫主】的感应里，这一场由自己开启的小劫事件之中，已经完全失去了鸿运的身影。
　　“可惜了！”
　　“还是我位格不够，无法在更高层面上改变大势，若我为大真君，别说是鸿运，飞雪也要入我劫中！”
　　吕阳摇了摇头，从这方面也看出了【大劫主】的局限性，那就是将玄妙扩张到事件规模之后，很难再强制操作同境界修士的想法，甚至就连顺水推舟都很困难，所谓的劫数也只能欺负下修了。
　　‘不过这只是暂时的。’
　　‘归根结底，还是【神霄雷】位格不够，若有朝一日晋升至尊果位，理应对同境修士也有莫大影响。’
　　‘当然，这也是因为我将玄妙扩散到了整个事件上，概念比较大，所以操纵起来才会有诸多阻力，如果将事情放在一些小事上，或者干脆直接修改事物意象，玄妙集中起来，效果也会有提升。’
　　吕阳神色平静，分析着得失。
　　毕竟这是他第一次正儿八经隐藏在幕后布局，无论成功与否都是宝贵的经验，为日后干大事做准备。
　　“罢了，鸿运这边暂且不管。”
　　下一秒，吕阳便调转视线，看向了这场小劫的另一头，轻笑道：“剑阁那边，可就没有这么好运了。”


第八百七十八章 谋定而后动
　　江南，甘棠道。
　　剑光经天，很快就来到了甘棠道，倏尔分开，伏妖真人从中走出，眼底旋即浮现出满腔的豪情壮志。
　　而在他的识海内，一道声音悄然响起：
　　“小友，你如今正是修行的关键时刻，应该在【人间世】好好闭关，又何必要跑到这里来浪费时间？”
　　说话之人正是龙图。
　　“前辈此言差矣。”伏妖真人淡淡道：“修练切忌闭门造车，何况身为剑修，总要寻些对手来试剑的。”
　　“这有何难？”
　　龙图还是不明白：“【人间世】内有那么多对手，足够你试剑了，何必舍本逐末，冒着风险在外行动？”
　　“【人间世】那里的也算对手？”伏妖真人不屑一笑：“几乎都是天外修士，几乎没有出身仙枢的，也就是我尚未筑基圆满，境界上容易被人压制，否则【人间世】内的留影没人是我一剑之敌！”
　　“所以想要试剑，还是得找魔宗的！”
　　“补天峰主为魔宗内门峰主，地位不小了。”
　　说到这里，伏妖真人一脸期待：“当年荡魔真人斩佛子以扬名，今日我也杀个补天峰主来打出名气。”
　　“等来日我筑基圆满。”
　　“这筑基第一的位置，可就要换个人坐了。”
　　在这一点上，伏妖真人对【剑锋金】有信心，毕竟这可是斩杀未来的无上神通，荡魔拿什么和他比？
　　想到这里，他当即将剑光压落。
　　很快，甘棠道映入眼帘，层层叠叠的禁阵根本无力阻挡他的剑光，被他一剑斩开，轻松降落了下去。
　　下一秒，一道神通光彩便冉冉升起。
　　“什么人？”
　　话音未落，就见一道盈盈水光攀天而起，聚拢乌云，翻腾龙影，带着几分紧张地阻拦在了他的面前。
　　“哦？壬水？”
　　见到这一幕，伏妖真人顿时眉毛微扬，随后露出了嘲讽般的笑意：“【龙行雨】，神通岂是这么用的？”
　　紧接着，就见他心思一转，一股远超来人的浩大气机轰然爆发，如山洪倾泻，冲散周围灵气，随后一道更加庞大的龙影直冲云霄，九霄龙吟惊天变，眨眼间就夺取了方圆万里内的云海控制权。
　　【龙行雨】！
　　壬申癸酉，谓之【剑锋金】，阴阳金水交汇方有剑出，因此伏妖真人的第一道天赋神通同样是壬水！
　　两道相同的神通轰然碰撞。
　　结果毋庸置疑，哪怕是相同神通，双方的道基根本就不在一个档次，啸海真人当场就被打落了云端。
　　做完这一切后，伏妖真人这才满意地点点头，收起神通，压着剑光落下，似笑非笑地看向啸海真人。
　　不等他开口，啸海真人就赶忙行礼道：
　　“下修啸海，见过上宗真人。”
　　话音落下，伏妖真人却没有让他免礼，反而沉声道：“叶师妹呢？我看你发的信函中说她已经殒命？”
　　“回真人，确实如此，不过……”
　　啸海真人话音未落，一股迫人剑压就轰然落下，让他一头栽倒在地，所有言语都被打断，卡在了喉间。
　　“叶师妹死了，为何道友还活着？”
　　“回，回真人，当时情况危急，出手者是魔宗的补天峰主，筑基中期圆满，下修实在是无能为力啊……”
　　“无能为力？”
　　伏妖真人闻言摇了摇头，冷然道：“道友不是还有一条性命么，为何不自爆，舍命掩护叶师妹撤离？”
　　“要知道你当时如果甘愿自爆，舍命救下叶师妹，叶师妹必然欠你因果，来日等你转生归来，叶师妹必然会接引你入门，悉心培养，这是你的机缘，可惜，叶师妹没想到你竟是贪生怕死之辈！”
　　“本是好心赐你机缘，结果却意外身死。”
　　说到这里，伏妖真人看向啸海真人的目光也愈发厌恶：“如此行径，可见道友实乃心无正道的小人。”
　　“换做先前，道友入我剑阁还能成为正式弟子。”
　　“然而有了这份因果在，道友以后恐怕只能做杂役弟子了，这就是恶因种恶果，道友要引以为戒啊。”
　　“……下修明白。”
　　啸海真人深深低下头，语气依旧恭敬，然而低垂的眼睑下，那双眼眸却是陡然闪过一抹狰狞的黑气。
　　与此同时，甘棠道外，躲在一处山林内的重光也通过心魔视角目睹了这一幕，当场忍不住笑出了声：
　　“不愧是剑种！”
　　“啧啧啧，这一番话说下来当真是比我的【自在天】还好用，啸海真人的心魔居然凭空增强了几分！”
　　甚至如果不是他有意控制，以心魔肆意妄为的作风，哪里会忍气吞声，恐怕早就对伏妖真人动手了。
　　“你看你，又急。”
　　感应着蠢蠢欲动的心魔，重光摇了摇头，将其安抚下来，同时心中思忖：‘现在不是动手的好时机。’
　　‘根据我的情报，这伏妖真人修的是【剑锋金】，堂堂至尊果位，在剑阁的地位恐怕还要胜过荡魔，身上必然也有【敕命玉牌】那样的保命之物，现在杀了只会打草惊蛇，最好还是徐徐图之。’
　　这就是重光的斗法风格。
　　谋定而后动，先观察，搜集对手的情报，有了绝对把握才会出手，不出手则已，一出手就必须建功。
　　就在这时，他突然心中一动。
　　紧接着，他便抚掌一笑：“果然是来得早不如来得巧，好好好，正好叫你们斗个两败俱伤我再出手！”
　　……
　　苍山如海，残阳如血。
　　甘棠道外，此刻已经近夜，天幕不复明光，然而地上却升起华彩，不一会儿就有一位男子从中走出。
　　只见此人身材高大，面庞如刀削斧凿，只是往那里一站，便自然而然地透出了几分不怒自威的气势，而在他的身后，则是跟着旧伤未愈，脸色苍白的补天峰主，以及漙虚，乌苍两位筑基真人。
　　正是圣宗最特殊的筑基圆满，鸿举。
　　不过此刻，这位大真人的眼底却满是苦色，心中多有埋怨：‘明明担心有坑，却还是把我派来试探……’
　　虽然我是你点化出来的，但也不能这么造啊。
　　我的命难道不是命吗？
　　所幸这么多年了，看着鸿运起起伏伏却还是那个老样子，鸿举其实也早习惯了，很快就调整好心态。
　　‘罢了，总归是有好处的。’
　　‘只要大人能回归金位，我也不算白付出。’
　　‘事不宜迟，我在这里拖得越久，越有可能出差错，尽快取出甘棠道下的洞天碎片，然后立刻撤离！’
　　想到这里，鸿举当即朝着甘棠道方向大步走去。
　　然而在远处的重光眼中，他就像是一块烤熟的肥肉，就这样义无反顾地跳进了自己的血盆大口之中。


第八百七十九章 戏精重光
　　‘竟来了一位筑基圆满……’
　　甘棠道内，原本自信满满的伏妖真人，笑容渐渐淡了，他是来杀人立威的，不是来和人生死一战的。
　　补天峰主他足以轻松镇压
　　就算来一位筑基后期，他自问也有九成胜算，然而筑基圆满……这就很麻烦了，恐怕会有性命之危！
　　一念至此，伏妖真人顿时生出了退意。
　　然而重光岂会允许？
　　下一秒，就见伏妖真人身旁，早已为心魔所趁的啸海真人猛然抬头，无形的神通顺着目光蔓延开来。
　　【五毒心】！
　　这道心魔神通能勾动人心中最原始的七情六欲，如同拨弄琴弦一般，瞬间就引动了伏妖真人的怒火。
　　‘荡魔真人斩杀净土佛子，在当时看来是标准的以下克上，可我呢？既然要立威，想要和荡魔比个高下，自然也该如此，筑基后期斩杀筑基圆满，方能彰显我的神通，我又何必要畏首畏尾的？’
　　如此念头陡然在伏妖真人心中跳出。
　　然而下一秒，一声雷霆宏音就在他的识海中回荡开来：“小心。有高人在用神魂手段影响你的心念！”
　　“嗯？还有高手？”
　　几乎同时，察觉不对的重光眉毛一挑，全然没有想到伏妖真人的识海里居然还有第二道神念的存在。
　　对方甚至能发现心魔。
　　要知道，他此刻已然将【无色界】施展开来，心魔变化无形，难以捕捉，此前几乎从未被人发现过。
　　如今却暴露了。
　　‘并非有什么侦测心魔的手段，而是这道神念的本质太高了，是位格？难道说……这是一道真君残念！？’
　　重光顿时站了起来，眉头紧皱。
　　如果只是筑基残念，想要破开【五毒心】几乎是不可能的，然而换成真君残念，却有可能强行破解。
　　‘糟糕，失策了。’
　　‘如果真让此人唤醒伏妖真人，我必然暴露，整个甘棠道的谋划也会功败垂成，恐怕很难再有建树。’
　　电光石火之间，重光心中思绪急转：‘强行杀了伏妖？不行，一旦我动杀心，恐怕只会死的更快，既然如此，杀了那真君残念？也不行，位格太高，就算我能杀，也需要漫长时间一点点磨灭。’
　　‘莫非要就此功败垂成？’
　　念及此处，重光神色渐渐变得阴郁。
　　然而很快，他就发现龙图虽然不断用神念震荡魂魄，口发雷音试图唤醒伏妖真人，但也仅此而已了。
　　‘嗯……？’
　　重光见状一愣，随后阴郁之色瞬间一扫而空：“居然连金性都没有！此人来自天外，不是当世真君？”
　　虽然吕阳还没有将雷法传播出去，但是这并不意味着面对心魔，仙枢修士就真的一点办法都没有了。
　　至少根据重光的经验，金性就能在一定程度上压制心魔。
　　尤其是真君金性，对心魔的压制力堪称恐怖，除非心魔已经大到难以收拾，否则基本无法影响金性。
　　所以一开始重光才觉得要功败垂成，毕竟但凡是仙枢真君，哪个不是金性随身？驱逐自己的心魔神通可谓轻松至极，可他万万没有想到，龙图居然不是仙枢真君，而是和外道一样的天外散修！
　　‘当真是柳暗花明又一村！’
　　想到这里，重光顿时又打起了精神，没有金性加持，龙图的神念震荡对他的心魔影响就小的可怜了。
　　‘别说是唤醒伏妖真人了。’
　　‘甚至他用来震荡识海的这些神念，我也能用心魔吃个干净……不过不能做太过，否则他就放弃了。’
　　重光迅速调整了策略。
　　紧接着，就见他先是故意收敛心魔，让伏妖真人恢复了些许清明，随后立刻侵吞了龙图的部分神念。
　　“嗯？”
　　龙图自然也察觉到了这一点，然而他作为【天人残识】的守关者，妥妥的老古董，如何能认得心魔？
　　一时间，他还以为是自己的手段起了效果，大喜过望，虽然损失了些许神念，但能唤醒伏妖真人也不算亏了……可还没有等他松口气，重光就重新加强了心魔影响，再度蒙蔽伏妖真人的魂魄。
　　龙图见状顿时一愣：“又来。”
　　沉默片刻后，他再度渡了一道神念过去，震荡识海，而随着神念破碎消失，伏妖真人又清明了起来。
　　“混账！”
　　下一秒，伏妖真人的识海之中，心魔光影汇聚，重光的身影便浮现而出，乌光遮面，语气满是凶恶：
　　“前辈非要和我作对吗？”
　　虽然看不清面容，但龙图还是从对方的声音中听出了几分色厉内荏，当即不以为意，继续渡出神念。
　　“好好好，既然如此，我和你拼了！”
　　重光气得全身都在颤抖，随后大吼一声，刚刚恢复清明的伏妖真人还没说话呢，就再度被心魔影响。
　　龙图见状顿时皱起了眉头，因为他已经消耗了三道神念，结果每次都只能唤醒伏妖真人不到瞬息，他甚至都分辨不出这是什么手段，有点像是幻境，能勾动人的情绪，可本质似乎又不太一样。
　　‘不过我的神念有用，只是量不够。’
　　想到这里，龙图一咬牙，不再只渡出一道神念，而是直接将四分之一的神念分出，轰然撞向了重光！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　重光顿时身形剧震，心魔所化的光影差点溃散，整个人当即不甘心地大吼起来，这才堪堪稳住身形。
　　龙图见状再度愣住了。
　　这都没弄死？
　　直觉告诉他有什么地方不太对劲。
　　可是看着已经摇摇欲坠，仿佛轻轻推一下就会倒塌的重光，他又觉得好像只差一点就能解决对方了。
　　“轰隆！”
　　以防万一，龙图又分出了三道神念攻向重光，而伏妖真人也因此不断在清醒和迷蒙的状态左右横跳。
　　“混账啊！混账！”
　　“我明明已经要成功了，只要侵吞了他，我的法门就能大成，结果如今功亏一篑，当真是天要亡我！”
　　“我不甘心！”
　　在重光愤怒，绝望的怒吼下，龙图就这样继续用神念轰击。
　　效果还是非常明显的，因为他发现对比之前，伏妖真人恢复清醒的时间明显变长了，而且越来越长。
　　只差一点点了！
　　龙图咬着牙，又打出了一道神念。
　　尽管心中越来越觉得不对，可之前付出的沉没成本摆在眼前，万一这是压死骆驼的最后一根稻草呢？
　　尤其是在看到自己犹豫的同时，重光原本衰弱到极致的气机突然又上升了一点，似乎还有恢复手段之后，龙图更加坐不住了：‘不行，我好不容易才将其打成了重伤，绝不能给他恢复的机会！’
　　于是很快，又有四分之一神念用掉了。
　　龙图：“……”
　　这不对吧？
　　之前用掉四分之一的时候，对方就在那里痛得哇哇大叫，现在又用了四分之一，对方还在哇哇大叫……
　　“畜生啊！！！”
　　龙图终于反应过来了，如果不是因为他现在只是残念，没有肉身，现在恐怕已经被气得七窍生烟了。
　　重光眼见瞒不下去了，这才瞬间收起夸张的动作姿态，满意一笑：
　　“多谢前辈厚赠。”
　　“作为报答，我这就送前辈上路！”
　　为了对付龙图，他也算是煞费苦心，毕竟自从当上圣宗代掌教之后，他已经很长时间没这么玩过了。
　　刚刚还是有点浮夸了。
　　换成年轻时候，他的演技应该会更精湛一点。刚刚那一幕要是传出去，怕是有损他素来沉稳的形象。
　　‘罢了，反正也没人知道！’


第八百八十章 师叔的心太黑了！
　　【苦海】
　　“哈哈哈！师叔原来还会这一套！”
　　吕阳一边抚掌大笑，一边毫不犹豫地将重光刚刚戏精附体，套路龙图的全过程都用神念记录了下来。
　　“师叔的心还是太黑了。”
　　“我还以为最后需要我出手，帮他收拾烂摊子，结果他自己就解决了……不枉我当初助他一臂之力。”
　　想到这里，吕阳忍不住在心中赞叹。
　　因为龙图其实没有那么不堪。
　　他的破绽主要是对心魔一无所知，以及一口气将四分之一的神念喂给了重光，否则不至于沦落至此。
　　“严格来说，刚才我看事件的走向，大概率其实是龙图帮伏妖真人解围，最后重光师叔功亏一篑的。”
　　“然而还没有等我修改，重光师叔就临场应变，套路了龙图一次，让龙图失去了大量的神念，他将其侵吞后，此消彼长，这才得以用心魔神通暗中影响龙图，让其越陷越深，最后挽回了局面。”
　　非要说龙图犯了什么错。
　　那就是不应该一口气动用四分之一的神念，当真是将重光喂饱了，否则重光未必有足够实力影响他。
　　结果一步错，步步错。
　　想到这里，吕阳再看【苦海】中的事件意象，心中明悟：“原来如此，我并非这场大戏的唯一编剧。”
　　“我可以修改戏本，戏中人同样可以。”
　　“并不是可能性最大，就一定发生，相反，哪怕没有我的干涉，也一样会出现可能性比较低的变化。”
　　“……事在人为。”
　　霎时间，吕阳眼神明亮：“天衍四九，遁去其一……原来如此，这就是变数，光海中必须存在的变数！”
　　以小见大，管中窥豹可见一斑。
　　筑基真人能在金丹真君的局中走出一线生机，那么同理，金丹真君也有望在元婴道主手中踏出道途！
　　大道绝非死路，劫数亦有生机！
　　一时间，吕阳只觉得心情振奋，冥冥之中似乎和【劫数】生出了更多感应，眼中的大道也愈发清晰。
　　……
　　江南，甘棠道。
　　看上去漫长的识海交锋，在现实中其实也不过一瞬，眨眼间，重光已经完全掌控了伏妖真人的心念。
　　龙图更是被他直接镇压。
　　除此之外，在将龙图吃得差点当场泯灭之后，重光也发现自身心魔因此受益良多，居然直接大成了！
　　放眼望去，就在伏妖真人的识海内，只见心魔盘坐，砸吧着嘴，周围足足五道玄色光彩缭绕，让它显得愈发灵性，一双眼眸更是透着深深的狡诈，七情六欲在它眼底流转，让人难以和它对视。
　　“越来越棘手了。”
　　远处，重光隔空感应自身心魔的变化，心中感叹：“虽然还可以掌控，但抗拒之意已经非常强烈了。”
　　“稍有不慎，立刻就会失控。”
　　想到这里，重光不敢再让心魔留在伏妖真人识海，否则他一个疏忽，说不定伏妖真人就被其侵吞了。
　　“回来吧。”
　　“此人暂时还不能杀，不过要留个后门去，确保随时能弄死……还有，将那道真君残魂也一并带回来。”
　　重光运转神念，甚至用上了自己凝聚的金性，这才暂时压住了魔念，让其乖乖按照自己的吩咐照做，而直到心魔带着战利品回归之后，他才有余力感应起心魔大成之后身上多出来的两道神通。
　　一为【身外身】，一为【倒须弥】。
　　“【身外身】，顾名思义就是可以让心魔化身亿万，而且划分出来的心魔不分你我，全都可以是本体。”
　　“这是上乘的分身之法，也是高明的保命神通。”
　　“至于【倒须弥】，取意【若无我执，须弥自倒】，乃是一道消杀本我，让人魂在而识灭的攻伐神通。”
　　重光满意地点了点头。
　　两道神通，前者进一步强化了心魔本就变态的自保能力，后者则是补上了心魔缺少的正面对敌手段。
　　然而另一边，时刻关注重光的吕阳却愣住了。
　　“竟有这等神通！？”
　　重光毕竟只是筑基，下修眼界，入宝山而不自知，然而他岂会不明白【倒须弥】这道神通的含金量。
　　“这道神通……是对付道心的！”
　　如此神通，放在道心法绝迹的当世简直就是超级杀招，一用一个准，和世尊的万众一心都差不多了！
　　“可惜，只是筑基……”
　　吕阳搓了搓手，对于重光的成长越来越期待了，毕竟有【徒为师表】在，重光的一切他都可以同步。
　　“如果师叔真的能以心魔求金，作为其根基的心魔神通或许也可以得到质变，届时【倒须弥】这道神通或许也可以用在金丹真君身上，要真是那样，师叔恐怕一突破就能打赢承天正德真君了！”
　　就在吕阳感慨之际。
　　甘棠道内，伏妖真人终于回过神，却没有丝毫不适，甚至仿佛睡了一觉般，只觉得前所未有的清明。
　　只是龙图已经被他忘掉了。
　　他的魂魄依旧完整，只是蒙上了一层薄薄的乌光，如同一只大手，悄无声息地拨弄着他的思绪变化。
　　然后他就看向了刚刚进入甘棠道的鸿举。
　　“魔头！”
　　刚刚的退缩之念瞬间就被他抛到了九霄云外，只剩下一腔血勇，话音未落，伏妖真人已然拔剑出鞘。
　　“锵锵！”
　　剑光乍起，对应【剑锋金】的本命神通附着剑上，带着斩杀未来之能，一剑斩出就必定能命中目标！
　　“嗯……？”
　　鸿举一眼看去发现只是一个筑基后期，虽然神通厉害，但也没有太在意，毕竟双方的位格摆在那里。
　　然而下一秒，他就变了脸色。
　　只因伏妖真人在靠近他之后，眼底陡然亮起了一道玄光，随后原本筑基后期的位格突然出现了暴涨！
　　正是重光！
　　他没有夺舍伏妖，相反，他还通过心魔的联系，将自身筑基圆满的位格转嫁，暂时交给了伏妖真人！
　　而当位格不再有差距后，【剑锋金】斩杀未来的玄妙立刻彰显了出来，鸿举避之不及，直接被一剑劈中了脑袋，当场炸成了流光烈风，飞快和伏妖真人拉开距离，而后才重新凝聚出身形样貌。
　　巳火神通，【通天路】！
　　巳为大驿，火为人间烟火，昭显道路通达，因此神通虽然是火行，却兼具了几分【大驿土】的意象。
　　刚刚鸿举就是靠这一道神通避走灾劫，这才躲开了伏妖真人的全力一剑。
　　“找死！”
　　下一秒，以为碰到了对手的鸿举没有任何犹豫，五道神通全力以赴，朝着眼前的伏妖真人轰然砸去。
　　然后——重光撤去了对伏妖真人的加持。


第八百八十一章 正德的心魔
　　千钧一发之际，伏妖真人做出了最正确的反应。
　　只见他瞳孔骤缩，却没有试图躲开鸿举的全力一击，而是全身四道神通先后在手中法剑上汇聚一气。
　　“斩！”
　　剑光呼啸，放在筑基后期的大真人中已经鲜有人能挡得住，然而鸿举筑基圆满的位格却压垮了一切。
　　霎时间，就见一道光柱倾天而落，照亮了乾坤内外，将云海都染成了一片赤红，同时也摧枯拉朽般击碎了伏妖真人的剑光，不偏不倚正中其面门，如同打落一只飞鸟般，将其轰然砸进了地面。
　　然而鸿举见状却是轻咦一声。
　　“……没死？”
　　只见地面上，密密麻麻的裂纹如同蛛网般弥漫开，中心区域赫然是一座染血的深坑，从中爬出一人。
　　正是伏妖真人！
　　只见他爬出深坑之后没有任何犹豫，只一个眨眼就朝着甘棠道深处遁去，却是连看都不敢再看鸿举。
　　不过鸿举也没有去追。
　　非但不追，甚至还拦下了蠢蠢欲动的补天峰主，心中暗道：‘不太对……怎么就突然变成筑基后期了？’
　　他的判断绝不会错，就在和自己交手的前一刹那，对方还是筑基圆满的位格，可当他全力一击打出的时候，对方的位格却暴跌了，简直就像是在故意找死一般……奶奶滴，不会是来碰瓷的吧？
　　鸿举眼角微微抽搐。
　　没办法，剑阁是有前科的。专门派一些不重要的弟子来碰瓷，出了问题就夸大其词，借机敲诈勒索……
　　‘无论如何，我不能上这个当！’
　　此时此刻，鸿举的思绪无比清晰，毕竟说到底他也不是来杀人的，拿回甘棠道的洞天碎片才是目标。
　　然而另一边，伏妖真人就没有那么冷静了。
　　‘无耻的魔头！’
　　剑光疾驰，伏妖真人双眼通红，此刻俨然已经完全失去了理智，死里逃生的庆幸和恐惧充斥在眼底。
　　天见可怜，刚刚如果不是他全力催动了【剑锋金】道基的本命神通，拼尽全力斩杀了所有被鸿举打死的未来，他现在恐怕已经沦为肉酱了……没办法，筑基圆满和筑基后期的差距就是这么大。
　　‘魔头欺人太甚！’
　　电光石火之间，伏妖真人已经逃回了李家的族地，结果迎面就看到了驾着遁光飞驰而来的啸海真人。
　　对方一脸迷惑，似乎还没有搞清楚情况。
　　然而伏妖真人却没有丝毫犹豫，抬手就是一剑斩出，剑光呼啸，眨眼即逝，瞬间就将啸海真人枭首。
　　“道友，你的机缘来了！”
　　伏妖真人神色冷漠，淡淡道：“借你尸身气血一用，替我阻拦魔头，日后我成真君了就收你入门下。”
　　轰隆隆！
　　话音未落，伏妖真人就将剑诀一引，刚刚暴毙的啸海真人立刻被他甩向身后，就要直接将尸身炸开。
　　然而诡异的一幕出现了。
　　啸海真人的尸身被引爆后，竟没有丝毫气血涌现，反而飘起了一阵青烟，叫伏妖真人顿时愣在原地。
　　“怎么回事？”
　　然而筑基圆满的威胁就在身侧，他即便心中有一万个疑惑，此刻也顾不得许多，只能继续夺命而逃。
　　正因如此，他才全然没有注意到那一阵青烟的诡谲，等到回过神来的时候，才惊觉身上一阵阴风吹过，本应寒暑不侵的筑基法躯，如今却陡然冒出些许冷意，被阴风一吹，竟微微颤抖了起来。
　　可逃命路上，他岂敢多想？
　　因此伏妖真人只能强忍着不适，继续飞快逃窜，就这样一直进入了江南腹地，才终于是松了一口气。
　　直到这时，他才审视起了自身。
　　‘怎么回事？’
　　‘莫非是魔宗的神魂攻杀？’
　　只见他先掐了个清心咒，而后又取来法剑护在眉心识海，各种清净神念的手段轮番对自己用了个遍。
　　其实这一套应对已经极为妥当了。
　　奈何伏妖真人原本就中了重光的【自在天】，心魔丛生，情绪难以掌控，击杀啸海真人又中了暗算。
　　偏偏为了逃命，他还没有第一时间处理。
　　结果到现在，他虽然看上去并无大碍，实际上早已是病入膏肓，魂魄识海都蒙上了一层玄色的光彩。
　　“此人已入我瓮中！”
　　远处，重光冷眼看着伏妖真人，手中无穷黑气汇聚，最后化作一道狰狞鬼面，被他轻松拿捏在手中。
　　放眼望去，那张鬼面赫然就是伏妖真人的样子，如今在重光的手里嘶吼，却见一道玄光从鬼面上蔓延开，没入云端，接着又如垂钓般从空中落下，正好落入伏妖真人眉心，勾在了他的识海上。
　　【倒须弥】！
　　第五道心魔神通，有消杀本我，摧毁道心之妙，缺点在于必须用心魔侵蚀到一定程度之后才能施展。
　　不过只要施展出来，就等于锁定了胜局！
　　‘有这一道神通勾连性命，此人性命可以说已经完全操于我手，除非真君出手，否则谁也救不下他。’
　　重光心中满意，冷然一笑：
　　‘且让你再多活几天，还不到用你的时候……如今我心魔大成，事不宜迟，去将承天正德真君叫来！’
　　重光心念微动，早已被心魔进进出出的伏妖真人立刻对应生出了相应的念头，随后便毫不犹豫地取出了一道飞信，用法力点燃，旋即送往极天崖，内容也很简单，那就是向承天正德真君求援。
　　远处，看着破空而去的飞信，重光深吸了一口气，眼底满是决然：‘走到这一步，我已无路可退了。’
　　‘不成功，便成仁！’
　　对于承天正德真君，他同样做过调查。
　　尤其是在吕阳亲口表示承天正德真君被心魔所困之后，他更是将对方的生平履历全部都核查了一遍。
　　不为别的，只为找出心魔所在。
　　而在核查过后，重光得出了结论：‘如果承天正德真君真的被心魔缠身，那来源必然是巫鬼道听幽。’
　　巫鬼道末代宗主，小派出身，却能一世求金，异军突起，差点让承天正德真君功亏一篑的天之骄子，无论怎么看，对方都比承天正德真君更有求金希望，然而最后却是承天正德真君技高一筹。
　　‘不过这不是因为他的能力。’
　　‘而是因为他的背景，至少为了确保承天正德真君可以顺利求金，当时的剑阁肯定是出了大力气的。’
　　到这为止，其实都没什么。
　　毕竟作为剑阁弟子，光明正大的不要脸已经是基本素养了，靠背景怎么了？反正最后是他笑到最后。
　　然而后面就不对了。
　　‘在那之后，承天正德真君一剑斩出，覆灭巫鬼道……却没有彻底杀了听幽，只是将其封禁镇压起来。’
　　‘表面上看，是因为刚突破，不想因为摧折地脉而遭天罚……然而都金丹真君了，区区天罚算什么？’
　　‘更何况按照剑阁的规矩，听幽如此天骄，合该立刻杀了，送他转世，然后再接引进剑阁当弟子……然而承天正德真君却没有这么做，为什么？他在怕什么？担心听幽祖师未来继续和他争位？’
　　想到这里，重光忍不住摇了摇头：
　　‘他不敢杀了听幽，不敢将他接引进剑阁，甚至不敢让他转生之后再走修行路，所以才会如此作为。’
　　这就是他的判断依据。
　　毕竟能让一位剑阁真君主动违背剑阁的规矩，做到这个地步，除了心魔之外也没有其他合理解释了。
　　换而言之：
　　‘如果我想要勾动他的心魔，让心魔反噬，最好的方法无异于让他重新回忆起当年听幽给他的恐惧！’


第八百八十二章 大鱼上钩了！
　　江南，极天崖。
　　放眼望去，弥天云海环绕崖顶，糅合日月之光，氤氲灵氛，簇拥着一位唇红齿白，膝前按剑的少年。
　　然而少年的神色却不是很好看，眉头紧皱，似是陷入了一场噩梦之中，直到许久过后才猛然睁开双眼，却是下意识地斩出了一剑，霎时间，云海割裂，灵氛两分，清晰的剑痕印刻在了天幕上。
　　“呼……”
　　承天正德真君深深吐出一口浊气，眼底浮现阴霾：‘又是这个结果……听幽，你到底还想折磨我多久？’
　　想到这里，他又抬起头看向天空。
　　如今的仙枢，和往日又有了不同，明明正值白天，可除了旭日之外，赫然还有一颗星辰的辉光明亮。
　　那是玄灵界。
　　‘掌劫渡业仙君……’
　　承天正德真君在心中默默念着这个尊号，咬牙切齿：‘若不是他让心魔实质化，我又岂会沦落至此？’
　　好几年了！
　　无论他做什么，只要一入定，心魔立刻就会趁虚而入，然后将他拉入一道他永远不想回忆起的画面。
　　那是一次斗法。
　　他当时心高气傲，自认是【壁上土】天命真主，于是私下隐瞒了身份，主动去巫鬼道挑战听幽祖师。
　　结果迎来的却是一场惨败，听幽祖师非常热情地指点了他，任由他拿出所有手段，全都从容接下，然后就在他的眼皮子底下，将他的手段全部复刻了一遍，甚至还做了优化，效果比他的更好！
　　你看看，这还是人吗？
　　他耗费了数百年时间才掌握的法术，剑诀，乃至神通，听幽祖师却在不到一天的时间内就超越了他。
　　还说什么修练就要笑着修。
　　我修尼玛。
　　因此这一道画面也就成为了他心中最深的梦魇，久久难以忘怀，以至于到最后甚至成为了他的心障。
　　不过如果仅是如此的话还没什么，可自从心魔问世之后，这份昔日只是让他稍有纠结的心障却一下子活了过来，几乎每天都在试图侵吞他的魂魄，若非有金性护持，他的识海恐怕已经失守了。
　　这就很难顶了。
　　每每遭遇心魔入侵，他都不得不耗尽心神，才能用金性将心魔斩杀，然后换来两到三天的喘息时间。
　　“主要我的心结未解。”
　　“心结不解，心魔就永远都有滋生的土壤。”承天正德真君叹息，他也不是不知道自己的症结所在。
　　问题在于如何解决。
　　想到这里，他突然灵机一动，一个念头没来由地浮现脑海：“不如去欺负下修吧，以此来重塑道心！”
　　这个想法来得很突然。
　　然而承天正德真君仔细思考了一会儿，又觉得这个想法很不错，毕竟欺负下修也算是仙枢的传统了。
　　就在这时。
　　只见云海中一道灵光破空而来，径直落在了承天正德真君眼前，倏尔分开，正是伏妖真人的求援信。
　　“鸿举？”
　　承天正德真君看着飞信，面露思索之色：“我想起来了，这不是鸿运那个倒霉鬼点化出的护道者么。”
　　如果说有什么真君是连他都可以鄙夷的，那鸿运绝对要排在首位，毕竟那是五千年都没能登位的奇葩，在转世真君里都是独一份，而他点化出的筑基圆满，想来也就那样，可谓上好的磨刀石！
　　“正好，就拿你开刀！”
　　承天正德真君露齿一笑，原本还有些犹豫的心情顿时坚定了下来：他也要派一具点化之身加入战局！
　　毕竟鸿运派得，我派不得？
　　何况这样的点化之身，他手里刚好有。
　　只不过那本来是他留着，打算等未来寿尽转世后再用来庇护自己的，如今拿出来也能顺便先试试水。
　　想到这里，他当即心念一动。
　　下一秒，一个和他容貌几乎一模一样的少年就凭空出现在身边，正是曾经和吕阳交过手的正德分身。
　　承天正德真君见状也不拖沓，直接将手中的法剑赐了下去，接着又从储物袋中取出各式各样的灵宝，从衣袍，到道冠，再到靴子，玉佩等诸物，可谓一应俱全，几乎将分身直接武装到了牙齿。
　　做完这一切后，他才微微点头。
　　“如此一来，应该不可能出事了，只待这分身横扫魔宗，为我略解心结，也能稍稍缓解这心魔之痛。”
　　……
　　【苦海】。
　　翻涌暗流上，一直用【神霄雷】做钓竿，【大劫主】当鱼饵，耐心等候的吕阳陡然露出了欣喜之色。
　　“大鱼终于上钩了！”
　　最初只是一件小事，然而就如同多米诺骨牌一样，堆积的小事最后成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　结果就是，原本绝对不会闲来无事去欺负下修的承天正德真君突然生出念头，决定用分身走一遭，这就是典型的入劫了，如果他不管不顾，在极天崖上静颂经书三两卷，那吕阳拿他也没办法。
　　“可惜，谁叫你有心魔呢。”
　　本就有心魔破绽，又有人在暗中引导【劫数】，当真是大罗神仙也难防，因果大网甚至至今没动静！
　　‘这也算是真君的路径依赖了。’
　　‘凡事推算一下因果就能看清，结果如今因果大网不起作用了，平日洞若观火的真君顿时就抓瞎了。’
　　想到这里，吕阳的目光垂落现世。
　　与此同时，承天正德真君的分身已然离开剑阁，一路来到了甘棠道千里之外，可鸿举早已得手离开。
　　重光无意阻拦。
　　毕竟他之前意外侵吞了龙图，心魔提前一步大成，原本被他当作了目标的鸿举自然也就不再重要了。
　　因此他没有阻拦鸿举，而是将所有精力都放在了甘棠道的布置上，就在正德分身赶到的刹那，一团紫黑色的烟柱便拔地而起，连接霄汉，遮天蔽日，如同一张血盆大口，瞬间将其吞没了进去。
　　霎时间，各方瞬间传来了响应。
　　“嗯？什么人”
　　第一个反应过来的就是承天正德真君本人，因为刚刚他目观甘棠道的时候并没有发现这么一个东西。
　　这是从哪里冒出来的？
　　第二道投来的视线自然是飞雪真君，只是视线中带着几分幸灾乐祸和好奇：“是谁？终于忍不住了？”
　　一切不过转瞬。
　　然而对于心魔而言，转瞬的时间已经够了。
　　紫黑色烟幕之下，承天正德真君的分身直接波及了本体，只觉得四肢沉重，一股睡意陡然涌上心头。
　　下一秒，他就看到眼前走出了一道光影。
　　其人身形变换，片刻过后，就见光影褪去，露出了一袭白袍，以及一双仿佛闪烁着无穷慧光的眼眸。
　　霎时间，承天正德真君瞳孔骤缩。
　　“听幽？你没死啊！？”
　　下一秒，无论是承天正德真君的分身，还是他位于极天崖上的本体，全都一个恍惚，栽倒在了地上。


第八百八十三章 吞真炼神不死魔！
　　重光当然没有能力对付承天正德真君。
　　尽管此刻的他心魔大成，五神通齐聚，然而真君就是真君，位格的差距注定了二者没有任何可比性。
　　所以他的计划很简单。
　　‘筑基圆满逆伐金丹真君是不可能的，我想要反败为胜，只有让承天正德真君自己的问题爆发出来。’
　　按照吕阳事前的嘱托，自己成就心魔真君的步骤应该是先引动承天正德真君的心魔，然后让其吞了承天正德真君，接着用自己的心魔再吞了对方的心魔，最后才是自己的本我意识反夺舍心魔。
　　不过重光仔细衡量过了。
　　‘这一套方案虽然不能说不行，但面对金丹真君的成功率太低了，承天正德真君再差，那也是真君。’
　　‘让他被心魔吞噬？’
　　‘不现实。’
　　事实上也确实如此，即便深受心魔困扰，承天正德真君一直都处于绝对优势，从未让心魔占据主导。
　　然而现在不同了。
　　‘我调换一下顺序，先将我的大成心魔，还有炼就的五道心魔神通……全部喂给承天正德真君的心魔！’
　　这甚至都不是进攻，而是单纯的自杀，只是短短一个刹那，重光的心魔就这样义无反顾地落入了承天正德真君的分身，紧接着，感应到了“美食”出现的承天正德真君的心魔立刻自主复苏了。
　　“嗯！？”
　　下一秒，承天正德真君就意识到了不对，然而为时已晚，在重光的主动配合下，心魔侵吞无比顺利。
　　“桀桀桀……”
　　霎时间，承天正德真君的识海内就飘荡起了阴沉的笑声，无穷紫黑烟气凭空生出，凝聚出虚幻光影。
　　很快，光影褪去，一道身影从中走出。
　　“听幽。？”
　　带着强烈的震惊，承天正德真君瞬间惊呼出声，不过他反应极快，立刻就意识到了这是心魔的幻境。
　　“妖孽，休想乱我心智！”
　　承天正德真君的魂魄端坐在识海中央，口中迸发出如雷道喝，同时并指掐诀，悍然斩出了一道剑光。
　　剑光之中，金性熠熠生辉。
　　平日里如果被这一剑斩中，无论心魔有多大能耐，全都要当场溃散，过上三五天才能重新化生出来。
　　然而这一次，刚刚凝聚出容貌的心魔竟全然没有躲避的意思，反而咧嘴一笑，竟斩出了一道和承天正德真君一模一样的剑光，同样的金性暗藏，同样的剑诀高深……不，对方反而更高深一点？
　　承天正德真君瞬间心神大震。
　　因为太像了，实在太像他当年和听幽祖师那一场秘密斗法，对方就是这样完美复刻了他的所有手段……
　　“不对！”
　　承天正德真君再度醒转，这才发现自己刚刚斩出的金性剑光被对方缠绕，竟是一口下去吃了个干净。
　　‘它在侵染我的思绪！’
　　‘刚刚不知吞了什么东西，这心魔的神通手段竟突然上升了数个台阶，甚至隐约间还有了几分灵智？’
　　想到这里，承天正德真君当机立断，魂魄固守识海，直接封闭了所有识感，七窍断绝，外界的本体更是一头栽倒在了地上……此举看似狼狈，可实际上却是异常精准地找到了最佳的应对之法。
　　因为他并非一个人。
　　承天正德真君对自己的认知很清晰，知道自己技穷智短，要是主动迎战心魔的话反而容易弄巧成拙。
　　所以他干脆不迎战。
　　我就用最笨的方式坚守，无论你有什么手段，我固守识海，你想要拿下我肯定也不是一瞬间的事情。
　　在这期间，剑阁其他真君自然会来助我。
　　到时候，我自然就有救了！
　　简而言之：抱大腿。
　　虽然方法很笨的，但确实很有效，就在现实中的承天正德真君一头栽倒时，已然有神念蔓延了过来。
　　其中一道更是气机磅礴如天，带着隐而不发的高渺位格。
　　刚形布道真君！
　　转瞬间，剑阁的三位真君已然来到承天正德真君身旁，刚形布道真君更是眉头紧皱，眼底华光弥漫。
　　“……心魔？”
　　他的目光就这样直接刺穿承天正德真君的识海，看到了心魔所化的虚幻光影，后者也抬头看向了他。
　　“轰隆！”
　　霎时间，夺魁剑意在这目光交互的瞬间爆发而出，心魔全身顿时浮现出了无数剑痕，几乎四分五裂！
　　动荡神魂的嚎叫声顿时响彻，那心魔目光炯炯，紫黑色光色氤氲，看向刚形布道真君的目光中充满了恶意，却不敢怠慢，直接顺着身上的剑痕破裂开来，顷刻间就化作了一道道紫黑色的残影。
　　这些残影散落开，落地生根。
　　不一会儿，足足数十道光影就凭空浮现了出来，个个气机澎湃，看上去竟仿佛没有受到丝毫的伤势！
　　【身外身】！
　　第四道心魔神通，能让心魔分身千万，心魔假借了承天正德真君的位格，这才将这道神通施展出来。
　　刚形布道真君见状微微一愣。
　　心魔这东西他也知道，可万万没有想到这种在他看来上不了台面的东西，居然能挡住他的剑意斩杀。
　　尤其是在看到心魔安然无恙，承天正德真君的气机却莫名暴跌了一截之后，他的眉头皱得就更深了。
　　‘此魔和正德心神相系，出乎正德自身，二位一体，除非正德能自己开悟，否则杀它等于是杀正德。’
　　这就很棘手了。
　　“桀桀桀……”
　　承天正德真君的识海内，心魔似乎也意识到了自己已然身处不败之地，顿时发出了一阵阴邪的笑声。
　　然而刚形布道真君毕竟经验丰富，只是转瞬就想到了方法：‘不对，正德虽然有心魔，但从未如今日这般失控过，一切因果都在甘棠道，应该是有人算计了他，只要找出源头，必能化险为夷。’
　　这是很正确的判断。
　　事实上，心魔神通的根基还是在重光身上，只要杀了他，承天正德真君的心魔也会失去到手的神异。
　　不过判断落到实处后，却出了差错。
　　因为在那之后，刚形布道真君没有选择亲自前往甘棠道核查，而是下意识选择了真君最常用的方法。
　　推算因果。
　　然而【劫数】之下，因果无常，推算自然是一无所获，刚形布道真君这才后知后觉地审视起甘棠道。
　　奈何为时已晚，重光早已离开了。
　　或者说，早在承天正德真君中招之前，他就已经在离开江南的路上了，留下来的其实只有他的心魔。
　　而现在，他已身处江北。
　　‘此番谋划，已经成了大半。’
　　重光心中思忖：‘成与不成只看天意，只要那承天正德真君的心魔能够反吞正主，我就有求道之机！’
　　与此同时，极天崖上。
　　足足一刻钟过去，刚形布道真君的脸色却愈发难看，只因他手段尽出，却拿区区一头心魔毫无办法。
　　‘除非我恢复修为，强行镇压其玄妙。’
　　‘可是为了一个正德，我需要做到这个地步吗？强行提升位格后果严重，会消磨我本就不佳的状态……’
　　刚形布道真君心中犹疑。
　　然而就在这时。
　　原本昏迷不醒的承天正德真君突然睁开了双眼，死死地看向刚形布道真君，随后没来由冷笑了一声。
　　“劫数……当真是劫数。”
　　“三位道友，好自珍重吧！”
　　话音未落，就见承天正德真君的法躯剧烈一颤，随后全身上下都浮现出裂纹，继而轰一声炸裂开来！


第八百八十四章 今日脱枷逍遥去，一步青云一步天！
　　“轰隆隆！”
　　就在承天正德真君法躯崩碎的刹那，穹天之上，【壁上土】星辰大亮，同时天地之间下起淅沥血雨。
　　然而下一秒，刚形布道真君的神色就微微一变，只因堂堂真君，身亡之后却不见金性魂魄浮现，唯有一阵阴风吹拂，无形无质，眨眼间就融入了天地灵气之中，倒卷烟云，向着四面八方冲去。
　　“锵锵！”
　　几乎同时，刚形布道真君拔剑出鞘，虽然没有提升位格，但剑光煌煌，依旧如燎原大火般铺展开来。
　　四散的阴风瞬间就被扑灭了大半。
　　随后剑阁的其他两位真君也齐齐出手，疯狂绞杀心魔所化的阴风，奈何他们二人的修为要弱了不少。
　　最后终究还是有零星阴风逃出了生天。
　　虽然对比刚出世时的数量少了许多，可对心魔而言，只要有一道分身逃出去，恢复就只是时间问题。
　　“怎会如此……”
　　见到这一幕，刚形布道真君终于意识到了不对：“被这心魔击杀之后，居然连金性魂魄都留不下来？”
　　“世间怎会有这等凶物？”
　　他的神色无比难看，隐约有些后悔，然而如今木已成舟，他也没什么办法，因为心魔已经逃出去了。
　　这一逃，如同鱼入大海，鸟上青天。
　　从此海阔天空了。
　　与此同时，江北的一处密林内，重光也心生感应，陡然睁开了双眼，眼底浮现出了浓烈至极的喜色。
　　“成功了。”
　　这一刻，他只想放声大笑。
　　在他的感应里，那道吃了自己心魔的存在已然膨胀到了一个难以想象的地步，正在朝着他疾驰而来！
　　‘这是要杀我，彻底侵夺心魔五神通的所有权，这种几乎必死的危机感……不出意外的话它已经吃了承天正德真君，只是还不圆满，所以位格大概在外道真君的层次？无论如何，对我都是碾压。’
　　想到这里，重光神色愈发决然。
　　另一边，【苦海】之上的吕阳也看到了这一幕，神色前所未有的郑重：“师叔啊师叔，你打算怎么做？”
　　他不会出手。
　　因为重光证的本就是心魔之身，如果他出手，就只能用【神霄雷】直接灭杀了好不容易养出的心魔。
　　‘只能靠你自己了，重光师叔。’
　　‘你若成功，我自然是喜闻乐见，你若失败，那就不要怪我坐收渔翁之利，将这头心魔收入囊中了。’
　　吕阳心中盘算着，同时将目光集中在了重光的身上，却见他虽然严阵以待，却没有丝毫慌乱之色，似乎早已胸有成竹，隐约间已然将一道紫黑色烟气笼罩的鬼面握在掌心，也让吕阳为之一愣。
　　“嗯……是他？”
　　吕阳何许人也？当年筑基就敢和世尊碰一碰，平时最喜欢冒险，以小博大，对这一套可谓了如指掌。
　　因此他很快就反应了过来。
　　“原来如此！”
　　下一秒，就见他抚掌而笑：“不愧是师叔！终究还是有几分仙灵气运在的，如此一来，此事已成！”
　　……
　　江北。
　　重光盘膝而坐，将自己的精气神调整到了巅峰状态，筑基圆满的金性被他全部集中在了魂魄的周围。
　　虽然不如真君金性，但也有几分抵御心魔的功效，此刻被他全部抽调了出去，不仅如此，他还在不顾一切地疯狂从魂魄中提炼出新的金性，然后补充到周围，化作一道金光熠熠的屏障护住魂魄。
　　这么做风险极大。
　　因为金性并不是越多越好的，甚至金性越多，越容易被其影响，丧失七情六欲，最后被其融化本我。
　　所以平衡金性的数量也是筑基圆满的修行。
　　然而此刻，重光却彻底放弃了对金性的控制，任由自身被侵蚀，只为了给魂魄弄来更多的金性护持。
　　陡然间——
　　“哗哗……”
　　原本被金性侵蚀大半，几乎丧失情感的重光突然一个激灵，仿佛从梦中惊醒般，所有情绪一并复苏。
　　这是他拼死凝炼的所有金性被轻松突破的征兆，毕竟心魔入侵的最佳方法就是通过七情六欲，而他突然恢复清醒，毫无疑问就是因为心魔入侵，对方已经悄无声息地到来，要将他一口吞掉了！
　　这就是真君心魔。
　　哪怕目前只有外道真君的强度，以筑基圆满的修为，不计代价地护持魂魄，也只能换来一瞬的清明。
　　不过——已经够了！
　　“来得好……！”
　　重光眼底一片冰冷，眼前的场景本就在他的预料之中，苏醒瞬间就已经捏碎了手中的一道紫黑鬼面。
　　【倒须弥】！
　　几乎同时，刚刚返回剑阁的伏妖真人陡然一愣，随后眼前一黑，原本清醒的神识飞快朝着深渊坠落。
　　下一秒，刚形布道真君的怒吼声便从剑阁传出。
　　“找死！！！”
　　承天正德真君也就算了，死了他其实也不太在意，但伏妖真人不同，他绝不允许【剑锋金】出问题。
　　这也是为何重光觉得还有悬念，而吕阳却认为大事已定的缘故，说到底还是修为带来的视角差距，在重光看来，伏妖真人只是剑阁的优秀弟子，可是吕阳却知道，【剑锋金】关乎老刚的道途。
　　【剑锋金】有难，他岂会不出手？
　　霎时间，刚形布道真君的位格极剧攀升，瞬间就突破了大真君的层次，紧接着便是一剑斩出，没入伏妖真人识海，在位格强压之下，所有心魔手段全部失效，重光的【倒须弥】更是顷刻破灭。
　　甚至不仅如此。
　　恢复修为的刚形布道真君和先前判若两人，这一剑顺着因果之间的联系，竟是远隔虚空斩向了重光！
　　不过——重光等的就是这一剑！
　　此刻，重光的魂魄只剩下了最后一点灵光未灭，本我意识更是浑浑噩噩，下一个刹那就要彻底泯灭。
　　然而剑光已至。
　　刚形布道真君的大真君一剑，尽管多数伟力都用来斩断【倒须弥】，确保伏妖真人本我意识的安全。
　　可大真君就是大真君。
　　哪怕只剩下一丝剑光，在大真君位格的加持下依旧是毁天灭地的，绝非大真君之下的修士能抗衡的。
　　更重要的是，此刻作为剑光目标的重光已经彻底失去人形，只剩下最后一点魂魄被心魔重重包围，可原本想要侵吞它的心魔，如今却成为了他的天然保护伞，替他承受了这大真君位格的一剑！
　　“轰隆隆！”
　　剑光刺入心魔体内，瞬间就引发了连环爆炸，如旭日东升，冰雪消融一般，根本没有丝毫反抗之力！
　　变化无形？没用！
　　身外化身？没用！
　　霎时间，重光和心魔的地位两极反转，中了一剑的心魔状态一下子就跌落到了比他还差的境地之中！
　　“就是现在！”
　　没有任何犹豫，重光当即奋起全部心神，最后一点魂魄灵光扑上去，对着残留的心魔大快朵颐起来！
　　这一刻，他的气机再无遮掩！
　　江北大地轰然晃动，地脉激荡，滚滚浊火裂土而出，远播万里，弥天极地，连朝阳也蒙上一层阴霾。
　　与此同时，异象出现之地周围的大小宗门，无数修士也心中一沉，只觉得仿佛自家识海上凭空多出了一块大石，压得自己喘不过气来，随后各个驾起遁光，争先恐后地想要远离异象波及之地。
　　如此动静，自然引来了真君关注。
　　接天云海上，原本漫不经心的飞雪真君陡然回头，美眸直勾勾看向动荡之地的方向，隐现惊讶之色：
　　“……竟有这等事？”
　　此刻，地脉中还在不断涌现浊火，卷起一片浩瀚如海的乌烟，烟中则是数不尽的阴魂发出凄厉尖啸。
　　随后就见乌云倒卷，直接撞破了天幕罡云，最后竟是化作一道通天玄阶，而在玄阶的最下方，一位容貌普通，偏偏眉宇飞扬，锐气十足的黑袍道人负手而立，无数阴魂如众星拱月般簇拥着他。
　　重光就这样踏上玄阶，一步步向上。
　　动作看似缓慢，实则却在电光石火之间，而越是往上，俯瞰大地的时候，万事万物就变得越是渺小。
　　“哈哈……哈哈哈！”
　　下一秒，重光爽朗的笑声便轰然响彻，而后一道宏音便透过脚下玄梯，弥天乌烟向着仙枢各地传开：
　　“非佛非魔非圣仙，万象如魇我独玄。”
　　“嗔火焚经千卷烬，贪泉注海一杯煎。”
　　“千劫劈面昂首笑，九死缠身踏焰前。”
　　“今日脱枷逍遥去，一步青云一步天！”
　　话音落下，他的最后一步已然踏出，稳稳站在玄阶顶端，只觉得身上的束缚尽数挣脱，一览众山小。
　　轰隆！
　　几乎同时，【苦海】之内，无穷意象之水仿佛都在响应，此消彼长，无穷暗流卷动海水向两侧分开。
　　盈盈华光自海底冉冉升起！
　　这一道光芒不同于已经断裂的法身道，而是不偏不倚，如一根天柱屹立，一段没入【苦海】最深处。
　　而另一端，直入【苦海】之上。
　　仿佛直达彼岸！
　　海外，四海门龙宫中，原本正在假寐的老龙君陡然睁开双眼，目光惊愕：“三根基之外的第四大道？”
　　“这不可能！”
　　“【定数】一成，【变数】遭遇重创，三根基已为诸修见证，这时候怎么可能还会有第四条大道出现。”
　　“这是谁家的手笔！？”


第八百八十五章 天意难测
　　【苦海】之上，吕阳负手而立。
　　‘居然出世了……’
　　他的眼底难掩惊愕，虽然他是这一场小劫的始作俑者，但这并不意味着他就能彻底掌控小劫的进程。
　　至少眼前这一幕就在他的预料之外。
　　‘怎么和法身道一样，又特么的全光海直播啊！？’
　　吕阳原本的打算是偷偷地感应【劫数】，看看能否闷声发大财，结果现在这个计划已经胎死腹中了。
　　唯一值得庆幸的就是他和上一世不同，并非【劫数】的执掌者，也没有说出什么“谁能杀我”的狂言，不过即便如此，他还是屏息凝神，随时准备应对道主投来的视线，必要情况下直接重开。
　　然而就这样过了许久。
　　‘……没来？’
　　【劫数】显世，【苦海】之上一条大道直通彼岸，这一幕但凡是能洞见【苦海】的修士都看得分明。
　　可是道主毫无反应。
　　别说是圣宗祖师爷了，就连世尊都没有任何表示，这种诡异的寂静反而让吕阳生出了更大的惊悚感。
　　‘为什么？’
　　一时间，吕阳陷入了沉思：‘和法身道不同，上一世我刚执掌法身道，圣宗的老不死就立刻看来了。’
　　‘当然，这次也有【劫数】无主的原因，可这么一条直通彼岸，甚至有可能让人抵达元婴的大道，道主居然完全不关注？没道理吧，还是说……【劫数】的出现，其实符合道主对未来的谋划？’
　　这让吕阳不可抑制地联想到了另一件事：
　　‘千年大劫！’
　　说到底，为什么会有千年大劫呢？
　　根据从因果大网之中得到的情报，虚瞑光海的第一次千年大劫，就是刚诞生的法身道和法力道之争。
　　‘当年初次知道千年大劫情报的时候，我就怀疑过。’
　　‘能让整个虚瞑光海的真君们打生打死，不惜一切的大劫，只有能让人道途更上一层楼的元婴之法。’
　　‘然而后续呢？’
　　‘实际上，到目前为止我都没有看出千年大劫有什么意义，无非就是一群修士没来由地打一架而已。’
　　‘就算有，那也是顶层的那些道主们的利益争锋，对真君而言完全没有好处……这就很不对劲了，以仙枢真君的作风，没好处的事情，就算有道主在上面吩咐，他们也会磨洋工，出工不出力的。’
　　想到这里，吕阳又看了一眼【劫数】。
　　‘或许……这就是好处，千年大劫，之所以会有这么一个东西，就是道主们用来引出【劫数】的手段。’
　　他做出了自己的猜测。
　　毕竟以仙枢四狗的作风，只有【劫数】在他们的掌控范围之内，才会让他们稳坐钓鱼台，不多加干涉。
　　‘天意难测……但无论如何，这是好事！’
　　吕阳深深吐出一口气。
　　说实话，他一开始的最坏打算是自己这边刚让【劫数】出世，下一秒世尊的大脚就把他和重光踩死。
　　如今没走到那个地步，已经是天幸。
　　活着就是成功！
　　‘如果真如我猜测的那样，或许我可以在【劫数】上做更多的尝试，试探一下各方道主对此的心意！’
　　……
　　虚瞑光海。
　　作为亿万界天的摇篮，这座由【两仪生灭玄光】汇聚而成的光海是无限大的，它每时每刻都在膨胀。
　　同样，每时每刻都会有一座界天在这座无垠光海之中诞生，只不过这些界天大多都非常的孱弱，能出现生命的界天都是万里挑一，而能衍生灵气，让生命得以炼气修行的小界天又是万里挑一。
　　再往上，拥有果位雏形的中界天则是小界天中的万里挑一。
　　至于真正衍生出果位的外道大界天更是中界天中的万里挑一，层层筛选下来，是亿万分之一的奇迹。
　　然而就是在这么一座无垠之地。
　　一处难以言喻，被无数流光笼罩的昏暗界域内，仿佛有人陡然睁开了双眼，目光竟一度照亮了光海。
　　此地，名为【玄垣】。
　　无数年来，从未有人靠近过这一处地界，它就这样独立于光海之外，超脱红尘，俯瞰整座虚瞑光海。
　　然而就在这时，它突然黯淡了。
　　整座玄垣地界在这一刻竟变得模糊，无穷景象在其中生灭，有巍峨的玄门道观，有瑰丽的法术流光。
　　这些景象就像是被人为地拉向了远方，一点点消弥无形，视角被渐渐放大，万千景象化作一层层的玄阶，最后呈现出一片浩瀚无垠的府邸，不偏不倚，坐落在氤氲紫气之中，直教人望而生畏。
　　这才是真正的【玄垣】。
　　作为超级界天，玄垣内部同样广袤无垠，有无数修士，大小从属，然而却都只是这座府邸下的台阶。
　　顺着台阶往上。
　　到了这座府邸的上层，才真正望见了其门户，却见那门上，赫然是一块牌匾，匾上是五个箓文篆字：
　　【小有清虚境】
　　字体乃是古文，在如今的虚瞑光海早已绝迹，除了星宫的三十六位石雕之外怕是已经无人能认得了。
　　然而就是这五个大字坐落在这里，却透出一股高渺无上的气机，塑造出了玄垣如今超脱红尘的气象。
　　与此同时，在这五个字背后，府邸门户中，一道沉闷的声音突然响起，没有什么高高在上的气度，就是很普通的询问，随后另一道声音响起，给予回答，仿佛只是乡间私塾里常见的师徒问答。
　　“师傅，【劫数】现世，莫非千年大劫要提前开始了？”
　　“非也……【劫数】现世是意外之喜，但千年大劫早已由【定数】所决，时间地点不会因此出现变化。”
　　“那弟子还有希望成道吗？”
　　“【劫数】便是这天地间的最后一道至尊位，你若真能大胜诸真，脱劫而出，自然能借道踏足彼岸。”
　　“只能争这【劫数】？只有这一道位置了吗？”
　　“位置当然不止一道，只要【变数】尚存，天无绝人之路就是乾坤至理，只不过无人能坐上去罢了。”
　　“为何？”
　　“因为这是【定数】。”
　　问答至此，玄垣内终于是传出了一声叹息：“自从彼岸现世，道位定鼎之后，【定数】便再难违逆了。”


第八百八十六章 鸿运心态崩了
　　上修如何，【劫数】隐秘，道主心意……这些都是吕阳操心的问题，对重光来说却没有那么多要纠结。
　　毕竟那些太过高远了。
　　虽然如今的他也能洞见【苦海】，看到那顶天立地的【劫数】大道，但他的心神更多还是放在自身。
　　‘现在的我，和心魔已经无异了。’
　　‘修士求金而称真君，我如今或许也能以【真魔】自称了。’
　　重光感察变化，只觉得此前执掌的心魔五神通，如今已然全部更上层楼，化作了果位意象般的手段。
　　更重要的是，他如今神智依旧清明。
　　不过这并不是结束。
　　‘如今的我已经没有了魂魄识海，完全是一道虚幻之物，全靠我本真意识掌控心魔之身才得以存续。’
　　‘这就是我如今的修行之法，以本真意识掌控心魔，固然能发挥出心魔之力，但掌控越深入，就越容易被心魔影响，于不知不觉间被侵蚀，最后本真溃散，非但不得自主，反而沦为心魔傀儡。’
　　‘举手投足，皆是修行。’
　　‘若是有朝一日，我能以本真意识彻底掌控心魔，却不被其影响，或许我就可以走出全新的境界了。’
　　重光心中明悟，只觉得喜悦。
　　因为这正合他意！
　　‘真魔之位固然好，但我岂能就此止步不前？合该继续勇猛精进，如今前路可望，实在是人生快事！’
　　就在这时，穹天之上突然响起了一阵浩荡浪潮之音，轰隆巨响，随后一道高逾万丈的无边天河就垂挂了下来，盈满乾坤，而在河面上，只见一位仕女装扮的绝色女子双手叉腰，正大笑着走来。
　　“好。好！好！”
　　三声好，带着几分赞叹和喜悦，飞雪真君就这样满意地看着重光，笑道：“没想到你能有这般机缘。”
　　“重光见过真君。”重光将袖一摆，依旧执弟子礼。
　　飞雪真君见状却是收敛了笑容，随后同样拱了拱手，却是平等相待，郑重回应：“雪飞虹见过道友。”
　　话音未落，远处一声剑鸣传来。
　　“锵锵！”
　　剑随声至，下一秒，一道恢弘剑光就划破虚空，轰然砸在重光身上，从上到下将他竖着劈成了两半。
　　然而被斩断的重光却没有丝毫慌乱，反而原地把身子一晃，干脆一分为二，化作两个一模一样的重光，同时轻笑道：“刚形前辈的剑光剑意，晚辈佩服，不过用来杀晚辈，恐怕还是差了一点。”
　　江南，极天崖上。
　　刚形布道真君眉头微皱，刚刚为了救下伏妖真人而强行提升位格，如今他的脸色还残留着几分病态。
　　因此刚刚斩向重光的那一剑，他并未提升位格，可即便如此，大部分金丹初期也很难阻挡他这一剑。
　　然而重光挡下了。
　　‘这到底是什么妖魔鬼怪，明明没有果位，却有真君位格，甚至神通手段还要超出寻常的金丹真君……’
　　刚形布道真君心中思忖，已经开始觉得重光棘手了，然而面上他却不能有丝毫示弱，当即冷然道：“我道是谁，原来还是魔宗弟子，魍魉之辈，雪飞虹，你确定真要包庇你的这个得意弟子吗？”
　　说到这里，他的声音陡然放大。
　　偌大仙枢，道庭，净土，海外都听到了他的声音：“要知道，被这魔头所杀之人，魂魄是留不下的！”
　　“正德已然魂飞魄散！”
　　话音未落，原本还带着看热闹心态的真君们立刻变了脸色，重光当即就感觉到自己成为了众矢之的。
　　‘果然……’
　　重光见状神色不变，倒也不意外，只因心魔以魂魄为食，根子上就和修士站在全然相反的对立面上。
　　何况他还有意识。
　　如果是无序之物也就罢了，而一个有意识，有智慧的心魔，完全有能力成为每一个金丹真君的噩梦。
　　‘以我的修为，只要实力足够，就连金丹中期，不死不灭的特性在我面前恐怕都会成为笑谈，毕竟所谓的不死不灭也只是能在转世后瞬间归位而已，可被我所杀之人，就连转世的机会都没有……’
　　与此同时，一道道宏音已然传来：
　　“飞雪，此人不能留！”
　　“心魔成真，必祸乱仙枢！”
　　“该杀！”
　　涉及到自身安危这种大是大非的问题，仙枢真君还是看得很清的，就连圣宗内都有真君传来了声音。
　　眼见此景，重光回过头看向飞雪真君。
　　“如何？”
　　只见她依旧双手叉腰，全然不顾外界非议，似笑非笑地说道：“你若是怕了，我倒也不是不能保你。”
　　“……不必了。”
　　重光摇了摇头，对于这位从自己仙灵时期就扶持自己的真君，他自问对其性格作风也算是颇为了解。
　　一言以蔽之：飞雪真君是个坏心眼。
　　‘如果我此刻求真君助我，她八成会答应下来，然后想办法把我卖个好价钱，只因我并不合她心意。’
　　想到这里，重光也笑了。
　　毕竟哪怕抛开利益权衡，他其实也不想求助飞雪真君，毕竟在这方面，他一直和飞雪真君想法相同。
　　那就是——
　　“多谢真君厚爱，不过人，终究还是要靠自己的！”
　　话音未落，重光的身影已然朝着天外遁去，而飞雪真君则是眼底再度浮现出了难以抑制的欣赏之色。
　　“魍魉之辈，想走？”
　　与此同时，刚形布道真君眼见重光遁光飞纵，就要逃出仙枢，当即斩出剑光，试图将重光拦截下来。
　　然而下一秒。
　　“滚回去！”
　　无边天河倒卷，横漫穹宇，只一个浪花就将剑光吞没，粉碎，为重光逃出仙枢争取到了宝贵的时间。
　　“飞雪！你……”刚形布道真君顿时脸色一沉。
　　“你什么你？”
　　飞雪真君冷笑一声：“不就是魂飞魄散么，少拿剑阁那一套来压我，被人杀了也只能怪自己没本事。”
　　“何况心魔的源头可不在重光身上。”
　　“玄灵界就在外面呢，那位掌劫渡业仙君才是心魔的始作俑者，真想解决心魔，不如去问问他吧。”
　　说完她便直接收了天河，驾着遁光返回接天云海，而与此同时，鸿运却是魂游天外，还没回过神来。
　　‘重光，成真君了？’
　　‘他不是道途都绝了吗！怎么就成真君了？成真君哪里有那么容易！我花了五千年都没有重新归位……’
　　‘啊？’
　　直到飞雪真君落下，他才猛然惊醒，下意识地说道：“鸿举已经取回碎片，我不日就可重新求金了。”
　　“哦。”
　　飞雪真君闻言神色不变，只是淡淡地看了鸿运一眼，然后头也不回地走进寝殿，然后封了寝殿大门。
　　霎时间，鸿运表情扭曲。
　　难道我真的不如一个后生晚辈？开什么玩笑！
　　从飞雪真君的那一眼中，他仿佛看到了鄙夷和不屑，一时间心态大崩，眼底甚至都冒出了些许黑气。
　　心魔要生出来了！
　　……
　　【北极驱邪院】
　　重光再度来到此地，看着端坐首位的青年道人，恭敬地行了一礼：“多谢仙君赐道，在下感激不尽。”
　　“道友客气了。”
　　吕阳闻言睁开眼，目光奇异地看着重光，心中却是忍不住生出了一个念头：‘要不干脆将师叔收了？’


第八百八十七章 真正的大劫
　　‘还是算了。’
　　思索片刻后，吕阳还是放弃了将重光收入正道旗的念头，倒不是不能，也不是不想，而是没有意义。
　　‘毕竟重光师叔还是不同的。’
　　‘他的求道之心太过强烈了，这么多世下来，他已经三证金丹了，不是在求金，就是在求金的路上。’
　　这种人是不会自愿入幡的。
　　‘想要他入幡，唯一的方法就是杀……在这一点上，听幽祖师，荡魔师尊，索唤道友和他都不一样。’
　　听幽祖师因为巫鬼道的事情，再加上自身天赋实在太高，因此在求道这件事上其实并不是很热衷，而荡魔真人若是执着求道，当年就不会一直拖着不去证剑道了，索唤更是一心只为复苏界天。
　　所以他们才会自愿入幡，选择辅佐自己。
　　然而重光不一样，他一心求道，不可能甘心屈居人下，若他真成了幡灵，那他也不是原来的自己了。
　　‘没那个必要，重光师叔这样就好。’
　　想到这里，吕阳脸上也浮现出了笑容，道：“道友此番以真君祭道，成就真魔之身，着实令人敬佩。”
　　“仙君谬赞了。”
　　重光感慨道：“若非仙君赐法，在下难成此道，此乃成道之恩，在下感激不尽，愿为仙君鞍前马后。”
　　吕阳当然是不会信这种鬼话的。
　　‘虽然师叔的风格和大部分圣宗门人不太一样，是比较堂皇正大的类型，但他终究还是圣宗出身的。’
　　这种人，说话和放屁没什么区别。
　　感激不尽？
　　‘拉倒吧，还不是因为心魔能吞食魂魄，对金丹真君威胁太大，仙枢混不下去了，才来找我当靠山。’
　　这和重光的信条并不冲突。
　　人一定要靠自己，并不是说什么事情都只靠自己，而是凡事以自身为主。
　　就比如刚才，为什么重光拒绝了飞雪真君的招揽？原因很简单：因为他对如今的飞雪真君而言没用。
　　如果选择投靠飞雪真君，接受飞雪真君的庇护，那就是将自己的性命寄托于他人，然而选择吕阳却不一样。因为重光的心魔之法是吕阳所传，两人是有合作基础的，重光对吕阳也是有价值的。
　　这才是关键。
　　找靠山，可不是随便找的，只有找自己对他有用的，靠自身的价值来争取庇护，这同样是在靠自己。
　　想到这里，吕阳微微点头道：
　　“道友有心了。”
　　“说起来，道友如今已经成就真魔之身，乃是当今虚瞑光海的第一例，不知和心魔相比又有何玄妙？”
　　此言一出，重光立刻心领神会：‘这是想要我展现自身价值，若是价值足够，他便会应下我的投效。’
　　不得不承认，这种态度让重光很舒服。
　　有种“志同道合”的感觉。
　　因此他也不做隐瞒，干脆利落地说道：“在下成就真魔之后，昔日五道神通已尽数化为自身的本能。”
　　“若要对比，可与果位意象相称。”
　　吕阳闻言点了点头，他一直在关注重光，这一变化不出他所料，问题在于是否还有更进一步的收获。
　　“玄妙呢？”
　　吕阳沉声道：“道友如今的位格，我观之和正统真君也相差无几，想来应该是有果位玄妙般手段的。”
　　此言一出，重光顿时眯起了双眼，思索片刻后才点头道：
　　“仙君所言甚是。”
　　“只是真魔之法不同于【果位】，在下一身位格似乎都寄托于【苦海】中突然现世的那条大道之上……”
　　重光此言一出，吕阳当即心领神会：‘心魔一道虽然源自于我，但【神霄雷】只是正统果位，按理说是没有办法将重光师叔推到正统位格的，他如今的位格更多还是来自【劫数】大道的响应！’
　　与此同时，重光还在继续解释：
　　“至于仙君所言的玄妙，在下也确实有一道，和在下心神相系，却和斗法无关，而是心魔本能所化。”
　　“其名当作【真魔胎】。”
　　“顾名思义，在下如今所化真魔，本质不过魔胎，尚且幼弱，需要不断侵吞魂魄才能真正成长起来。”
　　重光说得很隐晦。
　　然而吕阳却立刻明白了其言外之意：‘需要侵吞魂魄才能成长……换而言之就是成长只需要侵吞魂魄！’
　　‘这是一道发育用的玄妙。’
　　‘对真魔而言，修行没有瓶颈，也无需法仪，或者说，侵吞修士魂魄这件事本身就是真魔的法仪了！’
　　‘所以重光师叔其实根本不需要打坐入定，也不需要什么道行，只要就这样继续设法侵吞真君，从初期吃到中期，再吃到后期，就可以顺理成章地成为大真君！只这一条就足以羡煞无数人了。’
　　‘这可真是……’
　　想到这里，吕阳渐渐意识到了其中的严重性：‘区区一个真魔，其实没什么，无非就是难杀了一点。’
　　‘问题在于修行法！’
　　‘这套心魔修行法完全没有瓶颈，进步极快，偏偏以修士为食，若是传开了……为祸比真魔本身更甚！’
　　修仙界会疯狂的！
　　到时候，别说是仙枢了，整个虚瞑光海都会成为心魔的猎场……或许这才是【劫数】现世的真正原因！
　　一时间，吕阳都有些惊悚了。
　　毕竟《他化自在心魔经》是他缝合世尊法和司祟法创出来的，可他自己也没想到功法能有这等潜力。
　　‘要不我传播一下试试？’
　　吕阳心中猛然跳出了这个魔鬼般的念头，不过很快他就冷静了下来：‘不行，至少现在还不是时候。’
　　倒不是这么做有伤天和，吕阳岂会在意这个。
　　关键是法门还不完善。
　　‘承天正德真君毕竟只有一个，这个法门我当初开创出来就是专门针对他的，其实并不具备普适性。’
　　‘至少还需要修缮优化。’
　　‘什么时候不需要真君心魔，也能成就真魔之身，这道法门才能成为整个虚瞑光海修士群体的大劫！’
　　‘至于如何修改……就得看重光师叔了！’
　　‘他作为真魔，提升越是迅猛，我通过【徒为师表】同步的也就越多，相应的真魔道行也就越完善。’
　　换而言之：自己能不能优化《他化自在心魔经》，全看重光师叔努不努力！
　　‘师叔，你要负重前行啊。’
　　想到这里，吕阳看向重光的表情也愈发和蔼，刚想再说些什么，玄灵界却突然传来了一阵激烈动荡。
　　“……嗯？”


第八百八十八章 你要我给你一个交代？
　　玄灵界。
　　虽然重光已经遁走天外，然而仙枢的诸位真君却没有因此而松懈，毕竟能离开，自然也就可以回来。
　　同时，飞雪真君也一言惊醒梦中人。
　　说到底，心魔的诞生完全是玄灵界那位掌劫渡业仙君的手笔，既然如此，直接找正主确实最为干脆。
　　而在关乎自身利益的事情上，仙枢真君的行动力素来没得说，很快，玄灵界外就有一道道灵光汇聚，和果位响应，赫然是各家真君，剑阁，道庭，就连圣宗这边也来人了，唯有净土毫无动静。
　　对此，众真君倒也不意外。
　　“在这件事上，净土倒是无所谓。”
　　道庭方向，嘉佑帝一身龙袍，面色沉静：“毕竟世尊怎么可能有心魔，那真魔也不可能敢招惹净土。”
　　“这只是其一。”
　　另一边，刚形布道真君同样显出身影，笑道：“毕竟刚刚输了一场，恐怕也没脸来见那位掌劫仙君。”
　　“净土要什么脸！”
　　嘉佑帝闻言顿时笑了：“要我说，还是在对方面前吃了亏，现在还没缓过劲来，怕再吃一个更大的。”
　　就在这时，有一道灵光浮现，紧接着就见飞雪真君从中走出，模样和斗法时的她形成了鲜明反差，透着一股古典仕女的仪态之美，也不说话，只是平静地扫了一眼周围，便默默地站到了一旁。
　　无形中，此行已然以三人为首。
　　不多时，又是好几道灵光依次浮现，各自站队列开。
　　嘉佑帝身后，道庭三公景从，刚形布道真君则是剑阁剩下的两位金丹，圣宗这边则是缯彩绮罗真君。
　　足足九位真君！
　　如此阵容，只是往玄灵界外一站，自然散发的法力波动就让玄灵界发出了哀鸣声，难以承受其位格。
　　然而就在这时。
　　原本还在哀鸣的玄灵界突然一震，仿佛寻到了靠山一般，原本还有些势弱的界天顿时重新支楞起来。
　　紧接着，就见天幕洞开。
　　人未至，先有无穷紫气浩荡而来，洗涤寰宇，其中洋溢灿光，似是托举着一道人影，隔空看向众人。
　　‘来了。’
　　见到那滔天紫气，即便以刚形布道真君的修为也眯起了双眼，心中一凛：‘此人果然已至中期顶点。’
　　‘和飞雪无异……不，甚至可能更强！’
　　下一秒，就见紫气分开，吕阳踱步而出，先是拱手一礼，随后笑道：“诸位来我玄灵界所为何事啊？”
　　话音落下，没有咄咄逼人，也没有刻意显露气机，然而就是往那里一站，在场的诸位真君便赶忙还礼，就连飞雪真君也郑重地回了一礼，如此场面，让吕阳身旁的玄灵界至尊忍不住心生羡慕。
　　‘还好有掌劫在！’
　　玄灵界至尊神色振奋，只觉得吕阳的存在给自己打了一剂强心针，事实证明，好的外道不比正统差！
　　礼毕，刚形布道真君才开口道：
　　“掌劫道友，我等此番前来是为了真魔一事……毕竟真魔是道友所立法仪所生，此事道友难辞其咎。”
　　吕阳闻言歪了歪头：“什么真魔？”
　　言辞间，吕阳的表情仿佛真的什么也不知道一般，无辜得让人恶心，一时不少人偷偷看向飞雪真君。
　　‘瞧瞧！你还说这不是圣宗的？’
　　‘这就是圣宗的！’
　　面对这些眼神视线，飞雪真君则是同样歪歪头，露出了一副和吕阳无比相似，令人恶心的无辜表情。
　　刚形布道真君见状则是眼角微抽，却不可能就这样让人蒙混过去，干脆就将重光成就真魔之身的过程重新复述了一遍，随后冷声道：“因为道友，我剑阁死了一位真君，此事道友总不能不认。”
　　“认什么？”
　　吕阳眨了眨眼，依旧无辜：“按照道友所说，那真魔乃是圣宗弟子，而我和圣宗是没有任何关系的。”
　　“没有关系？”
　　另一边，嘉佑帝终于忍不住了：“道友何必如此？此事早已不算什么秘密，稍作推算就能猜出来了。”
　　“你有证据吗？”
　　吕阳双眼微眯：“道友，话可不能乱说，没有证据就用圣宗真君这种话来污我清白，这可是诽谤啊。”
　　我呸！
　　话音未落，立刻有真君暗中腹诽：‘你都知道说你圣宗真君是污你清白了，还在这里和我们装什么？’
　　吕阳其实也知道自己这番话是不打自招，不过他无所谓，因此完全无视了他人反应，自顾自地说道：
　　“至于那头真魔，诸位道友手段高深，大可去推算因果，看看背后有没有我在插手，若是算出因果和我有关，那我立刻赔礼道歉，如果算不出来……那这件事就和我无关，诸位道友找错人了。”
　　闻听此言，刚形布道真君终于忍不住了。
　　说实话，他事前其实并没有怀疑过吕阳，然而听到吕阳这一番说辞，再加上他疑似圣宗真君的身份……
　　该不会真是他在搞鬼吧？
　　刚形布道真君越想越觉得可疑，可又确实没有证据，思来想去，也只能发挥一下剑阁的传统作风了。
　　只见他嘴唇微动，剑阁一方的盖霜凌风真君便神色一变，随后深吸一口气，主动走了出来看向吕阳。
　　“无论如何，此事道友脱不了干系。”
　　“心魔是道友所立，道友为了自身修行，致使真魔为祸，如今为天下计，道友也该给我们一个交代！”
　　“……交代？”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，旋即露出了一个有些森然的笑容：“剑种，你想要我给你一个交代？”
　　“那好，我就给你一个交代。”
　　话音未落，吕阳已然出手！
　　几乎同时，盖霜凌风真君倒退一步，【屋上土】辉光闪烁，一道玄妙已然被他掐在指尖，护住了全身。
　　【盖乾宫】！
　　霎时间，盈盈华光以这位真君为中心，徐徐舒展，如华盖般将他罩在下方，呈现一座巍峨宫阙光影。
　　【屋上土】者，气成物府，事以美圆，阴阳历遍，势得其间，因此身俱“圆满”气象，凡阴阳所属，关乎灵气变化，这一道玄妙都可以做到查漏补缺，同时也能自成方圆，致使外气难以侵染。
　　然而吕阳对此却浑不在意。
　　只见他单手掐诀，【神霄雷】所化的灿金雷光在指尖奔腾，径直锁定盖霜凌风真君，而后陡然一闪。
　　‘不好！’
　　下一秒，故意让盖霜凌风真君出言试探，自己暗中观察的刚形布道真君顿时面色微变，浮现出惊容。
　　因为盖霜凌风真君不见了。
　　包括【屋上土】也凭空断了感应，玄妙消弥。
　　堂堂真君就这样凭空消失，取而代之的则是一只咯咯叫的公鸡，鸡眼中流露出的是前所未有的慌乱。
　　【大劫主】！意象修改！
　　当组成一位真君的所有意象都被修改，替换成一只公鸡的意象时，他还会是那个高高在上的真君吗？
　　答案是否定的。
　　哪还有什么真君？此时此刻，他就是一只公鸡！


第八百八十九章 净土亡我之心不死！
　　说实话，一开始刚形布道真君只是想要碰瓷的。
　　故意让盖霜凌风真君充当诱饵，只要为了有一个动手的理由，毕竟这一次他们本就是来兴师问罪的。
　　正好这一次大家人多，正好顺势剪除玄灵界这个麻烦，杀了这位掌劫渡业仙君也能顺便根除心魔之患，何乐而不为呢？就算他实力再强，面对自己这一方的豪华阵容，想来也是十死无生之局。
　　然而现在他发现，吕阳好像有点太强了。
　　‘这是什么手段！？’
　　一时间，原本计划盖霜凌风真君一吃亏就立刻动手的刚形布道真君竟是有些惊疑不定地停下了动作。
　　造畜之术在仙枢其实不算什么，吕阳筑基时学会的【天母化生玄光】其实就是效果相差无几的手段。
　　只不过一个是造畜，一个是变性。
　　本质上都是改变法躯结构，然而这种法术也就是恶心恶心人，或者给一些特定的手段提供施法条件。
　　真要说有什么威力，那就很虚了，毕竟对修士而言，单纯的法躯变化根本不影响施展神通法术，就算变了个模样，位格是不会变的，该有的神通，果位也不会消失，所以才显得类似法术鸡肋。
　　然而吕阳施展出的手段却不同。
　　此时此刻，众目睽睽之下，被【大劫主】变成鸡的盖霜凌风真君就连位格，果位都一并被抹除掉了！
　　【屋上土】不再响应他。
　　他的位格也一口气跌落到了凡物层次，无论是澎湃的法力，雄浑的气血，坚固的法躯全都消弥无踪。
　　一时间，不少真君都变了脸色。
　　盖霜凌风真君其实并不弱。
　　虽然他的修为只是金丹初期，但早已挂靠了刚形布道真君，共享了洞天不坠的特性，算是假持中期。
　　可就是这样一位真君，却被对手玩弄于股掌之间。
　　更重要的是，这种“变鸡”的效果看上去似乎抹除了真君的所有特性，那真君死后还能转世复活吗？
　　“轰隆！”
　　下一秒，这只咯咯叫的公鸡就因为承受不住虚瞑光海的巨大压力，爆碎成一朵血花，魂魄飘入冥府。
　　见到这一幕，吕阳忍不住摇了摇头。
　　‘可惜……’
　　很快，冥府接引魂魄，魂魄转世，重生，顷刻间重登金位，盖霜凌风真君就这样神色阴沉地回归了。
　　霎时间，不少真君都暗自松了一口气，因为吕阳那恐怖的“变鸡术”似乎没有影响到最根本的金性魂魄，因此盖霜凌风真君在转世一次之后，终究还是恢复了原样，不至于永远变成一只公鸡。
　　这也是吕阳觉得可惜的地方。
　　‘如果【神霄雷】晋升至尊果位，或者我的位格达到大真君，保证让他彻底变鸡，死了也变不回来……’
　　‘不过做到这一步，也足以杀鸡儆猴了。’
　　想到这里，吕阳环顾四周，轻笑一声道：“如何？还有哪位道友想要我给他一个交代的，我都给你们。”
　　话音未落，道庭三公第一个后退。
　　盖霜凌风真君挂靠洞天，能不死不灭，他们三个和嘉佑帝可没有好到那个份上，是真只有一条命的。
　　嘉佑帝同样神色微变。
　　毕竟他和剑阁的剑种可不一样，那帮人是不要脸的，盖霜凌风真君刚刚被变鸡，现在却全然不在意。
　　他可不行。
　　身为道庭天子，他要是被变成鸡，那是会动摇国本的大事，非常容易影响他作为天子的威严和根基。
　　而在道庭，掌控朝堂就是中期的标志，一旦他威望大跌，失去对朝堂的掌控，那他的修为也会跌落，上一代的道庭太师就是因为输给飞雪，威望大跌，这才被他赶下台，不得不轮回转世去了。
　　一时间，道庭一方已然生出退意。
　　而察觉到这一点的刚形布道真君顿时皱眉，心中暗骂：‘江东鼠辈……果然是一群成不了大事的虫豸！’
　　道庭不出手，那就只剩下圣宗了。
　　可这个掌劫渡业仙君摆明了和圣宗有关系，搞不好和飞雪真君都是穿一条裤子的，指望他们会出手？
　　‘事不可为了。’
　　想到这里，刚形布道真君也有些无奈，可让他出手，拼着自损修为去当那个出头鸟，他又不愿意了。
　　‘总不能真的为了正德报仇吧？’
　　想到这里，原本剑拔弩张的气氛顿时舒缓了不少，众人面面相觑，既然打不起来，那就只能谈谈了。
　　见到这一幕，吕阳也暗自松了口气。
　　其实真要拼命的话，当下这个状态的刚形布道真君是可以和他一战的，甚至还有将他拼死的可能性。
　　‘这个时间点的他与上一世的他不同，上一世他在【养生主】连出数剑，多次强行提升大真君位格，对自身的磨损极为严重，因此最后时刻和我一战的时候，他的状态其实正处于人生的最低谷。’
　　‘然而现在，他才出了一剑。’
　　‘除此之外，嘉佑帝其实也是个深藏不漏的，虽然不是我对手，但我不成大真君，杀他也基本无望。
　　当然，反过来也是同理。
　　‘当今之世，除非大真君出世，否则谁也杀不了我，最起码我也能跑，单打独斗我不虚任何一个人！’
　　与此同时，刚形布道真君再度开口道：
　　“无论如何，心魔都是因为道友而生，那头真魔也是因为道友才出世的，这一点道友总不能否认吧？”
　　吕阳闻言摇了摇头：“话不能这么说，心魔确实是因我而生，可那头真魔的事情，我是真一无所知。”
　　还在放屁！
　　刚形布道真君冷笑一声道：“那真魔以心魔之法登位，道友说自己一无所知，未免有些贻笑大方了。”
　　吕阳摇了摇头：“此事真的和我无关。”
　　“既然如此，那真魔从何而来？”刚形布道真君追问道。
　　“道友放心，此事我已有线索。”
　　话音未落，就见吕阳郑重说道：“刚刚我听道友讲述，就有了怀疑，如今这份怀疑已经成为了笃定。”
　　“我所创立之心魔，手段粗鄙。”
　　“诸位稍作推算，也能明白，所谓心魔无非就是一些幻境手段，勾人七情六欲，除此之外别无其它。”
　　“然而那头真魔，手段远不止于此。”
　　“不仅分身千万，还能夺人心智，侵吞魂魄，甚至有消杀本我的神通……诸位听了难道就没感觉吗？”
　　“如此神妙，和哪一家很像？”
　　说到这里，在场的一众真君都沉默了，因为吕阳还没说完，他们其实就已经下意识地联想到了目标。
　　净土释修。
　　下一秒，就见吕阳义愤填膺道：“若是不出意外，此事必然是净土在暗中谋划，想要栽赃嫁祸于我！”


第八百九十章 正大光明吕仙君
　　即便在仙枢，净土也是比较膈应人的。
　　毕竟世尊的万众一心实在是太离谱了，哪怕金丹真君都相当忌惮，一般情况下都不愿意和净土交恶。
　　因此当吕阳提出这个疑点后。
　　不少真君都开始思索了起来，然后惊愕地发现：重光晋升真魔的手段，确实和净土有异曲同工之妙。
　　尤其是那消杀本我的神通。
　　这不就是万众一心么！只是更加霸道，万众一心只是将你变成世尊的形状，真魔却是直接让你泯灭。
　　这就很可疑了。
　　当然，这本就是吕阳计划好的，当初开创【他化自在心魔经】，缝合世尊法的时候他就准备甩锅了。
　　正好他和净土还有恩怨。
　　眼见有人动摇，吕阳立刻趁热打铁道：“而且这次好像就净土没来吧？依我看来，应该是他们心虚！”
　　“没来就是心虚，心虚就是承认，承认就是事实。”
　　总而言之，都是净土释修亡我之心，吕大仙君冰清玉洁，正大光明，和这件事情是没有任何关系的！
　　就在这时，飞雪真君也开口了：
　　“原来是这样。”
　　只见她一脸严肃，怒声道：“我就说我弟子重光并非那等邪祟之辈，岂会莫名其妙修什么心魔之法。”
　　“原来是净土在暗害！”
　　下一秒，她就看向了刚形布道真君：“净土是正道的一员，剑阁是正道魁首，此事要给我一个交代！”
　　刚形布道真君：“？？？”
　　畜生啊！
　　他算是看出来了，什么净土不净土的，分明就是圣宗在这里和他演双簧，居然反而问罪到他身上了！
　　然而还没等他开口讥讽，却见飞雪真君看向吕阳，话锋一转：“不过道友，若非你创立心魔，净土也不会找到空隙，嫁祸于你，我圣宗更是因此损失了一位筑基圆满的真人，这却是你的过错。”
　　“道友所言甚是。”
　　吕阳闻言拱了拱手，一脸诚恳道：“实不相瞒，心魔虽为我所证，但为祸天下，我也一直良心不安。”
　　“因此这些年都在苦心钻研破解之法。”
　　“如今总算有了些许成就，我有雷法三卷，可以广授天下，凡是修我雷法之人，都有除魔卫道之能。”
　　“如此甚好！”飞雪真君点头。
　　不仅如此，在场的其他真君闻言也纷纷露出了心动之色，毕竟谁也不希望正德之事发生在自己身上。
　　只有刚形布道真君，神色依旧阴沉，心中思忖：‘这一唱一和的，居然就把真魔之事糊弄过去了，还主动抛出一个破解心魔的法子，让其他人都装了糊涂，这种情况下再追究只是自取其辱了。’
　　想到这里，他也只能叹息。
　　所幸他也是个装糊涂的天才，调整好心态后很快顺水推舟道：“哦？不知是何雷法，可否取来一观？”
　　“当然可以。”
　　吕阳见状顿时露出了笑容，知道推销的时候到了，当即凝聚神念，而后四散分开，化作一本本书卷。
　　众真君当即凝目看去，却见书卷封页如出一辙：
　　【五雷天心正法】
　　不过很快，一众真君纷纷皱起眉头，刚形布道真君更是看向吕阳，沉声道：“这并非除魔卫道之法。”
　　“我观此法，似乎是以心神感应一处莫名之地，而后请一外物灵性上身，以此来施展破魔之术，事后还需要消耗气血，法力，甚至神念来加以供奉，而且请的灵越强，事后的供奉代价就越大。”
　　这哪里是什么除魔卫道，分明就是收保护费！
　　剑阁在江南就是这么干的，因此刚形布道真君对这一套熟悉的很，立刻就看出了这背后的险恶用心。
　　然而吕阳却是笑容依旧：
　　“道友误会了，主要是破魔之法并非单纯术法，实是在借用我的果位玄妙，因此除我之外无人能学。”
　　“而【五雷天心正法】中的请灵上身，实际上就是请来我的玄妙，由我隔空助其清理心魔之患，可是这隔空施法的消耗，总不能都让我一个人来出吧？所以索要一点路费，也是很正常的事情。”
　　“路费？”刚形布道真君讥笑一声。
　　他还能不懂么，什么隔空施法的消耗，和路费比起来，占三成都算是吕阳良心，恐怕连三成都没有！
　　吕阳见状却是充耳不闻，自顾自继续道：
　　“除此之外，我毕竟出身天外，传下的道统，正气道也是草创不久，如今正缺了大量的灵材来建设。”
　　“实不相瞒，【五雷天心正法】就是以正气道为核心，这样才能与我感应，我才能隔空施法，助人破解心魔，所以此法想要奏效，我还需要诸位道友给我提供一批上乘灵材，这是具体的清单……”
　　刚形布道真君都气笑了。
　　吕阳这一番话简直就是通篇胡诌，完全是随便编了个理由，只为了从自己的手里敲诈一批灵材出来！
　　“既然道友没有诚心，那就不用谈了。”
　　“如何没有诚心？”
　　说到这里，吕阳脸上甚至还露出了令人恶心的委屈之色：“刚形道友，正大光明可是我的行事准则。”
　　“为了天下苍生，我什么苦都可以受。”
　　“可我就是不明白。”
　　“都是干着正道的事，为什么谁干得多，谁受的委屈就越大，这些许灵材，你怎么就是揪住不放呢？”
　　话音落下，刚形布道真君却没有生气，反而露出了一副古怪的表情：‘这话说得……怎么像是我剑阁？’
　　作为剑阁大真君，没人比他更了解剑阁作风。
　　而且和下面的弟子不同，真君之下的剑阁弟子大多已经将那一套当真了，但剑阁真君其实都很清醒。
　　尤其是刚形布道真君。
　　他心里很明白，所谓的剑阁作风其实就是突出一个不要脸，用不要脸的方式给自己争取大量的权益。
　　这里的不要脸可不是简单的不在乎面子，而是一种更加极端的逻辑，如此再搭配上剑阁自身的实力，才让剑阁压下道庭和净土，成为了如今的正道魁首，严格来说，这其实是一种发展的方式。
　　然而现在，他遇到了一个和自己一样不要脸的。
　　更要命的是，对方的实力还很强。
　　这就尬住了。
　　因此沉默片刻后，刚形布道真君没有选择继续辩论，而是冷哼一声，随后直接转身驾着遁光离开了。
　　剑阁一走，道庭自然也不敢多留。
　　吕阳见状笑容不变，心里却是已经全部记上了小本本：‘等着，改明儿我就让重光师叔找你们麻烦！’
　　现在不想交保护费？
　　等你们深受真魔之苦，再来求我的时候可就不是这个价了！
　　片刻过后，在场真君已经撤了个七七八八，只剩下吕阳，还有圣宗一方的飞雪真君和缯彩绮罗真君。
　　直到这时，飞雪真君才露出了笑容：
　　“道友不请我进去坐坐么？”
　　吕阳从善如流，当即侧开身子，同样笑道：“道友屈尊降贵，玄灵界蓬荜生辉，在下自然欢迎之至。”


第八百九十一章 和飞雪的交易
　　玄灵界，九十九州之上，一道无边天河经空而过，最后环绕在天庭上方，在阳光下映照出万千幻彩。
　　很快，一道幻彩落入天庭，倏尔分开。
　　紧接着，就见飞雪真君从中踱步走出，缯彩绮罗真君紧随其后，两人的身边则是吕阳和玄灵界至尊。
　　“还算不错。”
　　飞雪真君环顾了一圈四周，接着又看了一眼玄灵界至尊，微微点头：“这一方外道界天果然有门道。”
　　随后四人就来到了天庭深处，玄灵界至尊也是个懂气氛的，当下主动告退，将吕阳，飞雪真君，缯彩绮罗真君三人留在了一处静室内，随着静室门户合拢，隔绝内外，飞雪真君这才看向吕阳。
　　下一秒，她便干脆利落地说道：
　　“重光在何处？”
　　吕阳闻言微微一笑，接着大袖一展，洞开虚空化作门户，这才继续道：“请道友入我洞天之中一叙。”
　　飞雪真君当即动身。
　　不多时，只见眼前豁然开朗，一片参天覆地的森林映入眼帘，纵有风刀霜剑加身，也依旧不改其形。
　　然而飞雪真君见状却是眉宇微挑。
　　‘不太对……’
　　‘这座洞天的果位意象太重了，甚至有反客为主的趋势，洞天环境应该以洞天之主的心意为主才对。’
　　想到这里，飞雪真君当即看向了吕阳，心中惊异：‘这个道理，以此人展现出的道行和手段，绝不会不懂，如此说来，那只能是故意的了……他对【松柏木】并无兴趣？可那又为何要证果位？’
　　‘难道另有所图？’
　　飞雪真君的道行无疑是很高深的，仅仅只是看了一眼吕阳的洞天，推断出的答案就已经接近了真相。
　　吕阳则仿佛看出了她心中所想，突然笑道：
　　“让道友见笑了，在下证【松柏木】时间尚短，没有时间打理洞天，这才让洞天的果位意象重了点。”
　　“原来如此。”
　　飞雪真君点了点头，没有继续追问，吕阳也没有解释的意思，双方各怀心思，就这样来到洞天中心。
　　其位于森林正中，风雪环绕。
　　入眼所见，赫然是一座茶亭，三人依序入座之后，煎茶观雪，闲聊论道，谁也没有急着要商谈正事。
　　片刻过后，才有一道玄光落下。
　　紧接着，玄光朝着两侧退去，继而收敛，眉宇飞扬的重光便从中走出，对吕阳和飞雪真君行了一礼。
　　“重光见过真君，仙君。”
　　“你果然在这里。”
　　飞雪真君见状认真打量了重光一眼，随后微微点头：“真魔非同一般，寻常金丹中期见了都会头疼。”
　　“好，甚好。”
　　紧接着，她便看向吕阳，突然伸手一指，用一道灵光将两人笼罩，隔绝内外，这才终于进入了正题：
　　“说实话，鸿运此番求金，我已不报指望，他玩不过【昂霄】，而以我目前的实力恐怕也力有未逮。”
　　“另寻他路，势在必行。”
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，露出了惊讶之色，因为之前几世的时候飞雪真君显然不是这么做的。
　　当时她义无反顾就去和【昂霄】拼命了。
　　‘等等，不对。’
　　‘之前几世可没有现在的我……原来如此，那时的飞雪真君之所以去拼，恐怕也是没有其他方法了。’
　　‘然而这一次不同……为什么？’
　　吕阳心中思忖：‘我证的是【松柏木】，对她无用，所以不可能是找我挂靠，这么说就是另有所求了。’
　　‘既然如此，为何之前不找我？’
　　‘偏偏现在才来找我，在重光证了真魔之后来找……如此说来，她所谓的另寻他路，和重光有关系？’
　　首先排除飞雪真君打算换道的可能，以她目前的状态，换道的风险太大，而且收益也说不准，得不偿失，还不如在洞天法一条路走到黑，寻一个真君挂靠才是最容易的，参考上一世她的选择……
　　下一秒，吕阳笑了：“道友意在海外？”
　　话音落下，直到刚才还保持着镇定从容的飞雪真君终于愣住了，朱唇微张，一双美眸更是瞳孔骤缩。
　　‘猜对了！’
　　吕阳心中暗笑：‘她想要借重光之手，逼迫海外的那几位妖族大圣来投靠自己，以此突破金丹后期！’
　　正德之死已经证明了重光如今的含金量。
　　试想一下，如果作为真魔的重光肆虐海外，老龙君能保住其他妖族大圣吗？答案毫无疑问是否定的。
　　老龙君最多保住自己。
　　这种情况下，其他两位大圣必然要想办法应付重光，而这个时候，如果飞雪真君拿出了可行的方法……
　　‘坏心眼啊。’
　　想到这里，吕阳和重光一样意识到了飞雪真君的手段，没有需求就制造需求，谁说癫婆不会算计人？
　　而另一边，飞雪真君也同样暗自心惊。
　　‘此人对我似乎很了解？’
　　‘我才刚刚起了个开头，他居然就猜到了我的全盘打算……他到底是我圣宗的哪一位真君转世归来？’
　　不过这样也省得她浪费口舌解释了。
　　“这对道友也有利。”
　　飞雪真君直言道：“道友想要借心魔之危来传播【五雷天心正法】，先拿海外开刀无疑是最佳的选择。”
　　“道友所言甚是。”
　　吕阳点了点头，却似笑非笑道：“可是道友，思来想去这好像都是我在出力，你只要坐收渔翁之利。”
　　“这不对吧？”
　　“你我应该互惠互利才是，拿海外开刀也只是我的可选项之一，道友需要给出一个能说服我的理由。”
　　换而言之：好处呢？
　　我可以帮你，可我能得到什么？
　　都到这个境界了，飞雪真君当然不会说什么双修之语，真要说了，吕阳也只会怒斥她是一个下头女。
　　毕竟众所周知，他是不好女色的。
　　用身子就想把我打发了。
　　门都没有。
　　因此吕阳话音未落，就见飞雪真君眯起双眼，语气幽幽地说道：“道友对【天人残识】有多少了解？”
　　‘这才对嘛！’
　　吕阳顿时目光大亮：‘上一世我就知道飞雪真君手里也有【天人残识】的碎片，如今终于能得见了。’
　　想到这里，他当即沉声道：
　　“敢问道友，你手中是哪一块？”
　　这一句话主要是表明自己也是懂行的，别想着忽悠自己，因此飞雪真君闻言也很干脆地给出了答案：
　　“德有所长，而形有所忘……其名为【德充符】。”
　　“不过这一道碎片极为特殊，被人下了禁法。”
　　“具体位置是我斗法赢来的，无法主动告知……所以道友若真想知道，唯一的办法就是和我斗一场。”
　　“赢了，都是你的。”
　　说到这里，飞雪真君终于露出了笑容，原本古典仕女般的气质褪去，连带着眼神也变得火热了起来。
　　简直就像是要将吕阳一口吃掉。
　　搞得他都有些不自在了。
　　“道友想要和我斗法，直说便是，何必如此拐弯抹角，还用【天人残识】被人设下了禁法这种理由……”
　　“道友不信？”
　　飞雪真君闻言摇了摇头：“看来道友有所不知。”
　　“初代豢妖峰主当年开辟冥府的时候就是以【天人残识】为基，对其中一道设下禁法再正常不过了。”


第八百九十二章 雌雄
　　因为吕阳听得太快，以至于他差点没反应过来听到了什么，直到飞雪真君话音落下才终于露出惊容。
　　豢妖峰主就是冥府之主？
　　【天人残识】是冥府之基？
　　哪一块？
　　霎时间，他的心中有无数疑惑，然而很快，一股熟悉的感觉就飞快涌上了他的识海，干涉思绪念头。
　　禁忌知识！
　　不过如今的吕阳也算是身经百战了，经历过各种禁忌知识的洗礼，所以只是短暂愣神后便回过神来。
　　然后他就看到飞雪真君端坐眼前，美眸似笑非笑地看着自己，轻声道：“能这么快就恢复清醒，看来道友知道的禁忌也不少，以此追溯，道友应该和【昂霄】同辈，但还不到初代峰主的时期。”
　　‘……这是在试探我啊。’
　　吕阳心中明悟，飞雪真君刚刚是在试探自己究竟知道多少隐秘，还想要以此来判断自己的真实身份。
　　‘可惜，她试探不出什么东西。’
　　毕竟没有人能想到天下还会有【百世书】这等奇宝，前提就走错了，再怎么猜也不可能猜到真相的。
　　想到这里，他当即轻笑一声：
　　“区区无名之辈，没想到能让道友如此费心。”
　　“道友可不算无名。”飞雪真君摇了摇头：“以一己之力抗衡净土，战而胜之，道友实力可是高的很。”
　　“谬赞了……”
　　吕阳摆了摆手，随意附和了几句，心中却是盘算起了飞雪真君刚刚为了试探自己而透露的重要情报。
　　‘相比之下，还是我赚了，毕竟这也算是白嫖了一个禁忌知识……特么的，圣宗四峰还真是人材辈出，万宝峰主疑似世尊，补天峰主下落不明，现在又和我说豢妖峰主其实就是冥府的开辟者……’
　　难怪一个个都不见了。
　　这要是没有圣宗老不死，这初代四峰主感觉好像个个都有元婴之资啊，甚至世尊都已经证道元婴了！
　　想到这里，吕阳突然有些庆幸。
　　‘还好之前没有选【石榴木】。’
　　‘那东西的坑绝对不小。’
　　‘尼玛，万宝峰和豢妖峰已经是一个比一个离谱了，补天峰就算比不过他们，估计也差不到哪里去。’
　　不过换个角度来看，飞雪真君这边肯定是不会再透露更多情报了，关于初代峰主的禁忌知识，自己如果想要知道更多，要么就是和飞雪真君交易，要么……还真只能去踩一踩【石榴木】的坑！
　　毕竟坑这种东西，踩过了才知道深浅。
　　‘不过我自己还是算了。’
　　‘等下一世，等我大真君之后，再培养一位修【石榴木】的人材去替我踩，我用【提线木偶】观摩……’
　　当然，那都是下一世的事情了。
　　吕阳目光一转，看向身前的飞雪真君，在不去妄求【石榴木】的情况下，还是得从这位身上想办法。
　　“……道友，既然要斗法，不如做个赌斗如何？”
　　此言一出，刚刚还百无聊赖，摆弄着耳边青丝的飞雪真君陡然抬头，随后笑道：“道友想要怎么赌？”
　　“你我全力一战。”
　　吕阳沉声道：“以一条命为限，道友若是输了，就将所知道的，关于初代峰主的禁忌知识悉数告知。”
　　金丹中期，不死不灭。
　　有这个特性在，飞雪真君根本杀不死，所以只能以一条命为限，谁先身死，这场斗法就算是谁输了。
　　“可以啊。”
　　飞雪真君全然不在意，爽快地点了点头：“我说了，斗法论输赢，只要道友赢了，什么都是道友的。”
　　“不过同样，我若是赢了，就说明【德充符】和道友无缘，道友不得强求，同时道友依旧要按照我的计划让重光前往海外，以真魔手段逼迫海外的妖族大圣来投奔我，从而助我突破金丹后期。”
　　“成交。”吕阳欣然点头。
　　然后两人就再度陷入了诡异的对视中——还是那句话，大家都是圣宗真君，众所周知是不守承诺的。
　　怎么办呢？
　　沉默片刻后，还是吕阳率先说道：“我有一法，可指【苦海】为誓，不守约的话将被【苦海】所排斥。”
　　“算了吧。”
　　飞雪真君摇了摇头：“此法我也知道，在典籍内有记录，不过前人苦心钻研，早就想到破解之法了。”
　　吕阳：“……”
　　居然专门钻研可以不守承诺的方法，只能说很符合外人的刻板印象，圣宗门风就是被这种人败坏的！
　　“麻烦抄录一份给我。”
　　“举手之劳。”
　　两人交易了一番，再度枯坐了片刻，最后飞雪真君干脆一挥手：“罢了，左右也只是一个彩头而已。”
　　“遵守与否都不重要。”
　　“我们开打吧？”
　　说到这里，就见这位绝美的古典仕女舔了舔朱唇，神情饥渴，显然是恨不得马上和吕阳一决雌雄了。
　　而另一边，吕阳也同样意动，毕竟说实话，和【昂霄】比起来，飞雪真君的信用在他心里还是很高的，当年他还是筑基的时候，飞雪真君就曾相助于他，所以如今他也愿意给予对方一点信任。
　　“……也好。”
　　吕阳微微点头：“不过玄灵界不适合我与道友争斗，我这座洞天也很难施展手脚，不如换一座地界。”
　　“哦？道友要换到何处？”飞雪真君笑道。
　　吕阳想了想，最佳的斗法之地自然是【北极驱邪院】，不过那样一来，作为主人的他就太占优势了。
　　‘而且飞雪道行太高，搞不好会被她看出【北极驱邪院】的底细。’
　　‘这方面还是藏着一点比较好。’
　　‘最好是在不露底的情况下，探明她的底细……毕竟这么多世下来，我其实都没有看过她全力以赴。’
　　甚至连正面斗法都少。
　　大多情况下，她只是露个面，就足以让其他人退避三舍了，唯一一次公开斗法是打死承天正德真君。
　　——没啥参考价值。
　　思来想去，吕阳最后提议道：“我知道一座诞生了果位雏形的中界天，有三品阵法护持，可遮掩天机。”
　　他说的是七曜天。
　　那里有一座【七曜定世存真大阵】，是鸿运当年还是【天运明光真君】的时候所留，至今保存完好。
　　毕竟是三品大阵，足以让吕阳和飞雪真君放开手脚一战了，只要两人稍微收束点气机和位格，最多也就是把大阵打得稀巴烂，同时这座阵法还能遮蔽天机因果，确保两人斗法不会被外人觉察。
　　唯一的缺点就是远离仙枢。
　　因此若是死了，冥府来不及第一时间接引，会有一定风险……当然，对飞雪真君而言倒也不是大事。
　　到了她这个地步，只有大真君才能截留她的魂魄。
　　想死已经很难了。
　　因此飞雪真君只是思考了片刻，就果断点了点头，笑道：“好，就依道友所言，道友前面带路即可。”
　　说完，她便撤了之前罩在周围的灵光。
　　“绮罗，我要和掌劫道友去一趟天外，你也一起过来吧……放心，真魔之事我之后会给你一个交代。”
　　另一边，吕阳同样传音重光。
　　紧接着，四人便各自驾起一道遁光，进入虚瞑光海，而后锚定坐标，转瞬间就来到了七曜天的位置。
　　随后吕阳和飞雪真君便各自选了位置站定。
　　下一秒，两人没有任何犹豫，不约而同地起了浑身法力，针尖对麦芒，轰隆一声便彼此撞在了一处！


第八百九十三章 飞雪手段
　　霎时间，整座【七曜定世存真大阵】剧烈颤动。
　　两股泼天法力碰撞，余波哪怕经过阵法稀释，也让隔壁的七曜天出现了山川移位，江河倒流的异象。
　　这种碰撞毫无转圜余地，就是硬碰硬！
　　吕阳和飞雪真君隔空相望，一边是灿光盈海，雷霆霹雳轰鸣，另一边则是雪练倾空，无边天河席卷。
　　二者僵持片刻，最后无边天河率先崩散，炸碎成了无数浮沫，显然是法力不支，似乎已经出现败相，然而吕阳见状却是冷眼旁观，丝毫没有趁胜追击的意思，反而主动收手，敛起了一身法力。
　　‘不太对。’
　　‘以我如今【神霄雷】圆满，果位升华法仪完成，法身道加持的底蕴，获胜不意外，但不应是大胜。’
　　‘这是在诱敌。’
　　‘贸然追击，恐怕反而要中招。’
　　吕阳心中思忖，眼底一片冰冷，虽然自忖这一场斗法有十足胜算，但是他不会因此就真的轻视对手。
　　另一边，炸裂的浮沫在和吕阳拉开距离后重新汇聚，无边天河再现，飞雪真君则是赤足站在水面上。
　　绝美面庞上带着几分吃惊和佩服。
　　‘好高的法力！’
　　她自问修为不俗，在金丹中期几乎已经走到了顶点，除了果位有所欠缺之外，其他可以说都是满配。
　　因此即便看出了吕阳的修为不亚于自己，甚至可能胜出，她还是选择了主动硬拼，结果吕阳的实力还是超出了她的预料，刚刚的败退虽然有诱敌的因素在，但是这个行为本身就是示弱的表现。
　　想到这里，飞雪真君立刻改变战术：
　　‘既然法力不敌，那就只能比拼意象玄妙，真宝底蕴了，此人不修洞天法，这方面我是占据优势的。’
　　力不能伏，就以变化取胜。
　　飞雪真君斗法五千年，未尝一败，其理由绝不仅仅是自身道行高而已，更是因为她在斗法上的天赋。
　　下一秒，就见她将袖一挽。
　　【涧下水】玄妙，【净世光】！
　　霎时间，一道光芒在她的掌心浮现，其色纯净，炽白无暇，仿佛是由天地间最澄澈的事物汇聚而成。
　　光芒映照，竟然和【神霄雷】的雷光有异曲同工之妙，速度之快俨然超出了真君神念的锁定，难以捕捉，吕阳这边刚看到，下一刹双眼就传来了刺痛感，随后全身被光芒照射的地方都在虚化。
　　涧下水，其性清寒澄澈。
　　因此【净世光】最初的作用，是祛除杂质，提纯物事，这与其说是攻伐玄妙，不如说更偏向于辅助。
　　然而在飞雪真君手里，它却换了个模样。
　　那就是抹除所有飞雪真君认定的“不净之物”，好好一个辅助玄妙，竟被她用出了霸道绝伦的气象！
　　吕阳见状倒也不慌，且不谈他法身几近圆满，坚躯难伤，就是【松柏木】也不至于被一招就秒杀了。
　　下一秒，他的指尖也点亮了光芒，口中更是发出一声道音：
　　“风撼笙篁雨佘旌旆！”
　　【松柏木】玄妙，【正恒心】！
　　无论什么攻击，只要杀不了他，他都会渐渐对其生出抗性，同时他受到的伤势越重，恢复的就越快！
　　这一道玄妙拿定，吕阳原本被【净世光】抹除的趋势立刻减缓，甚至还在随着时间的流逝而变得越来越慢，如果双方就这么僵持下去的话，那迟早有一天，【净世光】对他将会彻底失去作用。
　　‘技止于此？不可能！’
　　吕阳心中思忖，非但没有放松，反而凝神静气，却见眼前铺天盖地的炽白光色中乍现一道灿烂金光。
　　然而等到金光临近了，他才看清其真容。
　　那是一枚石头。
　　石上有一道道金纹符箓铭刻，不过拳头大小，盈盈一握，却让吕阳生出一种难以言喻的强烈危机感。
　　然而这枚石头和【净世光】一样，神速难阻！
　　当吕阳看到它的时候，它已经来到了吕阳的眉心，不偏不倚，就这样陡然下沉，砸在了他的紫府上！
　　“轰隆！”
　　只这一下，吕阳就明白这是什么了。
　　‘抽取【涧下水】意象，用无数次斗法，以【五千年斗法第一】的果位升华法仪最后祭炼出的真宝！’
　　霎时间，吕阳全身都在剧烈晃动，本应坚不可摧的法身在这枚石头的轰砸下仿佛是纸糊的一般，竟就这样被轻而易举地裁剪开，从眉心，竖着劈成了两半，而后爆散，化作了遍天的气血红光！
　　下一秒，气血重聚。
　　吕阳的身影再度浮现，除了眉心有一道红印之外再无异常，看向飞雪真君的眼底更是藏着些许惊异。
　　‘好厉害的真宝！’
　　‘能劈开我的法身，不是其威力真的有这么强，而是上面附着了一道意象，本身就具备破防的特性。’
　　‘【涧下水】有这等意象吗？’
　　另一边，飞雪真君的身影也重新浮现。
　　金光熠熠的石块被她盘在手中，不安分地跳动着，至于她看向吕阳的目光，此刻同样藏着些许诧异。
　　‘【海岳天开石】居然没打死他。’
　　‘这下麻烦了……’
　　别看刚刚那一击轻描淡写，实际上她已是全力以赴，是准备一击制胜的，然而结果却让她大失所望。
　　‘以【松柏木】的特性，一击未能建功，下一击的威力就要降了，而他刚刚能活下来，之后就只会越来越轻松，以他的位格，我也不能指望他和宝杵尊胜菩萨一样，被我的攻击占去所有玄妙。’
　　天下无不可破之神通。
　　【松柏木】亦是如此，至少飞雪真君就有两种办法可以对付【正恒心】这种越打越难打的果位玄妙。
　　其一自然是一招毙命。
　　用绝对的实力直接碾压对手，让【正恒心】根本来不及堆抗性。
　　其次则是拼底蕴。
　　顾名思义，当无法一击打死对方的时候，就用足够多的致命攻击，逼迫【正恒心】去堆更多的抗性。
　　因为果位玄妙是有限的。
　　【正恒心】是做不到无限叠抗性的，它能叠的抗性其实会根据果位之主的道行和位格定下一个总量。
　　超过总量，就会崩盘。
　　‘从目前来看，看来只能选择第二种方法了，毕竟以我的实力，想要碾压对方还是太过异想天开了。’
　　试探到此为止。
　　下一秒，就见飞雪真君大笑：“道友未免也太小瞧我了，只用一个【松柏木】，就以为可以制住我吗？”
　　“今日就叫道友见识一番，何为神通广大，法力无边！”


第八百九十四章 神通广大，法力无边
　　言罢，飞雪真君就再无掩饰，一身气机如碧海潮生，顷刻间盈满周天，最后竟又映照出了四道光彩！
　　吕阳见状瞳孔骤缩。
　　因为四道光彩中的气象丝毫不比刚刚劈开他法身的【海岳天开石】差，赫然是四件意象完足的真宝！
　　霎时间，吕阳心中警铃大作。
　　‘五件真宝……如此说来，飞雪真君其实已经很接近空证了，只差了将五件真宝调和归一的最后一步。’
　　下一秒，就见其中一道光彩分离出来，被飞雪真君倾注了不少法力，运转起来甚至传出了阵阵江河波涛之音，放眼望去，却是一枚流光溢彩的圆珠，就这样高悬天际，仿佛化为了天地的中心。
　　【千泷归玄珠】！
　　此珠一祭，吕阳立刻就感应到了周围光海为之一变，万事万物的运转似乎突然朝着宝珠偏移了过去。
　　‘这是一道辅助真宝。’
　　‘周围的光海已经被其笼罩，在它的领域内，我如同逆流行舟，飞雪真君却是顺流而下，此消而彼长……’
　　不等吕阳思索应对之法。
　　迎面又是一道金光打来，依旧是【海岳天开石】，当头砸落，这一次吕阳有所准备，就要闪身遁走。
　　然而就在这时，高悬天际的【千泷归玄珠】陡然绽放光芒，让吕阳的动作立时陷入了凝滞状态，虽然还在移动，但却仿佛在逆流而上，举步维艰，只能眼睁睁看着那道金光再度命中自身紫府。
　　“……哼！”
　　电光石火之间，吕阳却放弃了避让，反而冷然一笑，随后一道灿金色的雷光便从眉心紫府陡然跃出。
　　【神霄雷】！
　　雷霆神速，顷刻列张，刹那间延展出千万金蛇，狂舞而动，却在【海岳天开石】的面前被悉数分开。
　　不过时间已经争取到了。
　　抓住这一刹那的空隙，吕阳已然换了法诀，原本无坚不摧的坚躯法身在这一刻陡然变得虚幻了起来。
　　【大劫主】！
　　虽然面对飞雪真君，位格相同的情况下，这道玄妙没法再像对付盖霜凌风真君那样直接把人变成鸡。
　　但对自己用却是没问题的。
　　下一秒，【海岳天开石】已经破开了雷霆阻碍，命中吕阳紫府，然而这一次吕阳却没有再法身爆碎。
　　只见他一脸悠然地站在原地，反而是【海岳天开石】，竟从他的眉心穿透而过，仿佛根本没有砸中般，反而被他借机跳出了【千泷归玄珠】的束缚，如此变化，立刻就让飞雪真君皱起了眉头。
　　远处，战场之外。
　　重光和缯彩绮罗真君并肩而立，正在观摩这场斗法，看到这一幕后，重光的脸上顿时流露出了异色。
　　‘变化无形？这是心魔意象！’
　　‘我不会看错，就在刚才，仙君应该是将自己转化为了真魔之身，这才成功避过了真君的致命一击！’
　　怎么做到的？
　　重光百思不得其解，吕阳当然也不可能和他解释，毕竟能做到这种事，完全归功于他的天赋和努力。
　　【徒为师表】！
　　通过这个彩色天赋，吕阳几乎完全掌握了真魔的意象变化，用【大劫主】修改起来自然是易如反掌！
　　光海之上，吕阳负手而立，笑道：
　　“道友五件真宝齐聚，看来也有空证之心了，就是不知究竟打算空证什么果位？是否已经有了雏形？”
　　“哈哈哈。”
　　飞雪真君闻言同样大笑：“此事之后，道友大可和我论道，不过眼下，还是用彼此的果位来说话吧！”
　　吕阳微微点头，也不再多说，转而将【神霄雷】持在手中，所有雷光全部收敛，【大劫主】作用下，此刻的他就是重光之外的第二头真魔，一念之间，就有上万魔头从身上分裂，口中敕喝道：
　　“心如野马，念似猿攀。”
　　话音未落，上万魔头竟在眨眼之间就消弥无踪，而正以神念遥遥锁定吕阳的飞雪真君则是绣眉一蹙。
　　只因魔头并非消失。
　　而是以她的神念为桥梁，顺着她的思绪波动，一口气涌入她的识海，疯狂朝着她的魂魄噬咬了过来！
　　“哼……雕虫小技！”
　　下一秒，飞雪真君便舒展眉宇，同时识海光芒大放，如旭日东升，所过之处无数魔头全都化为虚无。
　　道心圆满！
　　心魔之能，主要就在于惑乱心神，继而令魂魄失守，却最被道心圆满克制，难以真正起到什么作用。
　　不过这也在吕阳的预料之中，毕竟上一世他就知道飞雪真君也是道心圆满了，之所以放出这些魔头，更多还是为了牵扯其识念，给自己争取施展手段的时间，因此他的动作并未因此有所停顿。
　　很快，就见他摊开手掌。
　　掌心处，只见一团玄云不断坍缩，翻涌，其中有无数金光霹雳汇聚，透出一股难以言喻的毁灭气机。
　　【神霄雷】有积蓄之能。
　　自开战伊始，他就在不断蓄力，如今已然凝聚出一道【六九雷劫】，当即祭在空中，悍然打了出来。
　　“轰隆！”
　　霎时间，万象皆虚。
　　就连虚瞑光海，都在这璀璨雷光下变得黯淡。
　　【六九雷劫】共五十四道雷光，却不是陆续打出，而是联袂一气，以无比狂暴的姿态落向飞雪真君！
　　更恐怖的是，这雷光随心感应，根本没有飞驰的过程，前脚从吕阳手中飞出，后脚就落在了飞雪真君的身上，不给任何反应机会，等到飞雪真君发现的时候，炽白的雷光已经贯穿了她的娇躯！
　　“唔……”
　　霎时间，飞雪真君全身都在微微颤抖，赤着的玉足更是微微蜷起，似乎在忍受雷光破体激荡的痛楚。
　　同时她还不忘变化法诀。
　　紧接着，就见她身后的剩下三道光彩中，又有一道光彩退散，而后跳出了一枚白玉雕铸而成的小瓶。
　　“……收！”
　　下一秒，就见那小瓶倒转，瓶口对准飞雪真君自己，转眼就将落在她身上的金灿雷光全部收入瓶中。
　　吕阳凝聚目力，隐约看到那瓶中赫然是一座无垠水渊，其中水流盘绕，九曲十八弯，雷光落入其中，就如同落入一座巨型迷宫般再也运转不开，只能团团乱转，平白折损伟力，直至消弥无形。
　　“好手段！”
　　吕阳忍不住轻声赞叹道：“三件真宝，一攻，一控，一守，毫无破绽，确实当得起神通广大四个字。”
　　与此同时，飞雪真君也重新显出身影，抖了抖被雷火烧去半片的衣袖，随后笑道：“道友夸得早了。”
　　“神通广大只是其一，法力无边在上头呢。”
　　言罢，就见她抬手指了指头顶。
　　吕阳瞳孔一缩，同步抬头看去，入眼所见赫然是一道素白匹练，此刻正缓缓倾斜，朝着他轰然坠落！
　　最初那不过是一道匹练，然而随着坠落，像是洪水决堤一般，匹练一化百，百化千，千化万，眨眼即成兆亿之数，无穷无尽，飞流三千尺，银河落九天，所过之处，万事万物皆不是一合之敌！
　　五千年斗法第一，尽在其中。
　　霎时间，天翻地覆！


第八百九十五章 伏雪欺霜
　　确实夸早了。
　　这是吕阳看到那素练悬河朝着自己落下时的第一反应，诚如飞雪真君所说，这才称得上是法力无边！
　　对金丹真君而言，法力是没有意义的。
　　因为几乎所有真君的法力都是无限的，平时所谓的法力消耗，其实只是法力恢复速度不如消耗速度。
　　何况法力虽然无限，但短时间内的极限法力输出却不是无限的。
　　往往这就是真君之间的高下。
　　在位格没有差距的情况下，谁的玄妙术法能一口气爆发出更多的法力，更高的威力，谁自然就更强。
　　飞雪真君就是这样。
　　要是单论法力恢复速度，她毫无疑问是不如吕阳的，这一点从最开始的法力碰撞结果就能看出端倪。
　　然而此刻，她在一击之内爆发出来的法力，俨然已经超出了吕阳的极限，结果就是在这一击的范畴内，她反而压制住了吕阳，天瀑垂空而落，所过之处虚空坍塌，所有玄妙都不堪重负而破碎。
　　甚至不止如此。
　　这一刻，远在战场之外的重光和缯彩绮罗真君也是面色微变，感应到了有一股恐怖的涡吸之力袭来。
　　以二人修为，都要竭力稳定身形才不至于被吸扯过去。
　　如此涡吸之力，源头正是那枚高悬天际的【千泷归玄珠】，足以叫大真君之下的修士难以逃脱出去。
　　除此之外，还有一枚金光混杂在那天瀑之中。
　　正是【海岳天开石】！
　　有这枚能够破开阻碍的法石在，就算吕阳真的拿出了什么厉害的防御手段，也会被其抢先一步解决。
　　见到这一幕，吕阳也不禁心中叹息：
　　‘水真多啊……’
　　‘这一击，她恐怕蓄谋已久了。’
　　吕阳心中肃然，这绝对是飞雪真君威能最宏的一击，之前蓄势已久，不鸣则已，直到此刻一鸣惊人！
　　‘无论是我的【九九雷劫】，还是星宫的战略级道兵，甚至哪怕是刚形布道真君，强行提升位格后的大真君一剑，爆发出的威力想来也就与之相仿，大真君之下，这一击已经真正走到了极限。’
　　这一刻，吕阳心中满是明悟。
　　“涧下水，源自幽谷，其性清寒澄澈，遇石则分流，遇渊则深蓄，遇崖则成瀑，终年不绝润物无声……”
　　这是【涧下水】么？
　　是，但绝不仅止于此！
　　‘这就是纯粹的【水行】，甚至比【大海水】还纯粹，因为【大海水】玄妙拐到生命之源的意象了。’
　　飞雪真君却不同。
　　她的玄妙意象极度纯粹，就是单纯的水行变化，一如【涧下水】的澄澈，难怪她有水行至尊的野心！
　　‘迄今为止，她一共露了四件真宝，如果我所料不差，她的最后一件真宝就是她用来空证的核心了。’
　　尽管危局当面，吕阳神色依旧沉着。
　　而他这副模样，也让远处的飞雪真君美眸轻眨，浮现兴奋和期待：‘来吧，你会怎么应对我这一击？’
　　‘【千泷归玄珠】定身锁敌。’
　　‘【海岳天开石】破防除碍。’
　　‘【天绅素练光】蓄势斩杀。’
　　‘来吧，让我好好看看……不过无论你用什么玄妙，我都可以用【九渊回澜瓶】收走，叫你猝不及防！’
　　下一秒，吕阳动了。
　　然而让飞雪真君意外的是，他并未试图动用玄妙阻拦，更没有祭出什么真宝，只是向前走出了一步。
　　“轰隆！”
　　天瀑砸落，金石开路。
　　无穷伟力如风暴一般倾泻在吕阳身上，如刀削斧凿一般，却被他全部施法腾挪到了【往生相】之中。
　　除此之外，正道旗内的索唤也法力全开，帮吕阳承接起了伤势，同时吕阳还掐定玄妙，再度施展【大劫主】，这次却是修改起了【神霄雷】，眨眼间，灿金雷光就化作了一道泽被万物的泉华水。
　　修改果位意象！
　　吕阳不仅侵吞过【泉中水】，甚至还亲眼看过听幽祖师复刻【泉中水】意象给索唤，对其熟悉的很！
　　下一秒，泉华水光芒大放。
　　【泉中水】神妙，【资同饮】！
　　转移伤势！
　　此时此刻，只见吕阳手段齐出，一个接着一个玄妙施展开来，居然硬生生在那天瀑之下稳住了身形！
　　‘还早着呢。’
　　吕阳神色平静，手中法诀不断变换，心中暗道：
　　‘法身道侵吞的果位玄妙我没法施展，只能用【大劫主】修改意象擦个边，否则我还能有更多手段。’
　　‘而且真宝我也没用。’
　　如果再用上历劫波中【剑锋金】斩杀未来的意象，他无疑能坚持得更加稳妥，抹除一切不利的变数！
　　想到这里，吕阳不禁长啸一声。
　　事到如今，他已然确定：‘大真君之下，我已然无敌！纵然是飞雪，最多也就是在我手下不死罢了！’
　　很快，天瀑渐渐止息。
　　瞬间爆发，终究不能长久维持，很快，就见那原本势若滔天的瀑布悬河一个倒转，竟化作一道霞帔。
　　【天绅素练光】。
　　飞雪真君的第四件真宝，本体竟是一道霞帔，就这样落在她身上，让原本杀气腾腾的她清雅了不少。
　　另一边，吕阳则是踉跄上前。
　　此刻的他，【往生相】已经到了极限，万灵幡内的索唤死了又死，【大劫主】的玄妙也难以继续维持。
　　全身上下更是没有一块好肉。
　　然而就在这时，他的身上却浮现出了一阵青光，光凝化风，提振玄妙，叫他浑身血肉飞快修补回来。
　　明明是如斯重伤，修复速度却快得不可思议。
　　【松柏木】！
　　越是困难险阻，越是挺拔屹立，玄妙【正恒心】加持下，不过顷刻，吕阳浑身便再看不到半点伤痕。
　　见到这一幕，飞雪真君则是眉头紧皱，继而心中暗道：
　　‘无妨，【松柏木】也是有极限的，此番虽然没有斩杀，但已然将其重创，为我争取到了足够优势。’
　　‘接下来只要稳扎稳打，设法再来一次，哪怕因为【松柏木】的缘故难以复刻这一次的伟力，应该也足以将他彻底打成濒死……’飞雪真君眼底一片冰冷，心中思索战术，却难免生出一股情绪。
　　——就这？
　　难道不能更强了吗？只有这种程度吗？应该不止于此吧，明明位格隐约高出自己一头，这样就败了？
　　下一秒，吕阳动了。
　　在飞雪真君隐含期待的注视下，吕阳就这样平静地朝她走来，她毫不犹豫就是一道【净世光】打出。
　　“轰隆！”
　　同样的玄妙，然而这一次结果却不同。
　　面对【净世光】，吕阳只是掐了个法诀，周身环绕起一阵青色光岚，随后就完全没有阻挡的意思了。
　　而让飞雪真君意外的是，明明只是薄薄一层青光，动用的法力不算多，可自己的【净世光】落在上面，竟如石沉大海一般，全然没有任何作用，被青光轻而易举地摧折，消磨，直至衰竭殆尽。
　　【正恒心】！
　　见到这一幕，飞雪真君终于意识到发生了什么，眼底同时浮现出了惊喜和讶异：‘居然已经适应了！？’
　　‘怎么会这么快！？’
　　她并不是不了解【松柏木】，宝杵尊胜菩萨她当年也打过，可吕阳适应的速度还是超出了她的预料。
　　关于这一点，吕阳当然不会解释。
　　毕竟他能做到这一点是因为与生俱来的天赋，对那些没有【百世书】，不开挂的人他很难解释清楚。
　　【玄关合神炼道术】！
　　百炼千锻，方能成钢，伤势越重，当你克服伤势，恢复完满的时候，克服伤势的玄妙越能得到提升！
　　这道玄妙和【正恒心】堪称绝配，极大缩减了【正恒心】生出抗性的时间，至少现在，除非飞雪真君再拿出新的手段，否则无论是【净世光】还是四件真宝，都已经无法对他造成任何伤害了！
　　下一秒，吕阳撸起了袖子。
　　‘和飞雪真君不同，目前的我还没有如刚刚那天瀑一般的绝杀手段，所以只能用磨的方式来取胜了。’
　　唯一一个必杀手段是星宫的战略级道兵【射日弓】，但那个需要时间蓄力，眼下这个情况很难使用。
　　所以他的战术很简单。
　　金色天赋，【凡恶皆斩】！
　　只要命中次数够多，就能不断削弱对手，直到最后斩杀，而他现在要做的就是尽量多打中飞雪真君。
　　“道友，你是自己投降呢，还是被我打到投呢？”吕阳摩拳擦掌道。
　　所有玄妙手段都免疫，只剩下最纯粹的肉搏能生效，而以他的大成法身，绝对能把飞雪按在地上打！
　　飞雪真君显然也意识到了这一点。
　　然而她向来不服输，何况敢号称斗法第一，自然是什么斗法手段都精通，所以拳脚功夫她也是宗师。
　　“哼……我怕你不成？”
　　话音落下，飞雪真君当即摆开架势，而吕阳更是毫不客气，大步向前，两人立刻鏖战，纠缠在了一起。
　　飞雪真君抱住吕阳的一条手臂，试图将其折断。
　　吕阳则是将魁梧的法身压在她身上，要将其按倒在地，同时举拳往小腹，胸口，脖颈等薄弱处打去。
　　“轰隆！”
　　两人紧贴在了一起近身厮杀，一个凭借坚躯伟力，一力降十会，另一个仰仗技巧精妙，四两拨千斤。
　　平生第一次有了败北的可能，飞雪真君气得浑身战栗，白皙脸庞血气上涌，浮现出大片的殷红，手上动作愈发狂暴，招招致命，然而打在吕阳身上，除却发出一声闷响之外，就再无其他作用。
　　与之相比，吕阳就不一样了。
　　对飞雪真君而言，他的拳头又重又沉，哪怕已经设法卸力，依旧会在自己身上留下一道道醒目印记。
　　吕阳甚至还贴心地顺手甩出一道华光。
　　光芒弥天，将两人战场遮掩了起来，同时避免飞雪真君被他暴打的场面被重光和缯彩绮罗真君看到。
　　紧接着，他便趁胜追击，欺身压上。
　　飞雪真君依旧不服输，负隅顽抗。
　　一时间，战场内外回荡着两人搏杀时的碰撞轰鸣声，两人就这样从天上战到天下，一路撞进七曜天。
　　“轰隆隆……”


第八百九十六章 惊天秘闻
　　七曜天。
　　虽然飞雪真君不服输，在最后的肉搏中使出了浑身解数，拼死抵抗，但双方的数值差距还是太大了。
　　到最后，飞雪真君的身子都被吕阳打烂了。
　　是真的打烂了，吕阳可不会在这种斗法时有什么怜香惜玉之情，每一拳打出都是汇聚了浑身的气力。
　　因此当重光和缯彩绮罗真君落入七曜天，看到两人最后的战场时，都忍不住露出了惊悚之色，只因此地原本是一座荒无人烟的深山，如今却俨然化作了触目惊心的赤地，到处都是破散的血肉。
　　而在赤地中心，吕阳跌坐在地上。
　　‘还挺难打……’
　　不得不承认，飞雪真君确实精通拳脚功夫，如果不是他修法身，再加上有【凡恶皆斩】的不断削弱。
　　或许输的就是他了。
　　不过话虽如此，吕阳可不会觉得自己有什么胜之不武的地方，有什么话去和我与生俱来的天赋说吧。
　　就这样过了足足一息时间，被打烂的飞雪真君才终于有了动静，破散的血肉渐渐泛起了光晕，随后如冰雪消融，化作一阵悠扬的赤风，吹拂天地，继而彼此交织，最后勾勒出了一道曼妙身形。
　　“哦？”吕阳见状眉毛一挑。
　　他刚刚可没有留手，是真的把飞雪真君给打死了的，本以为对方要遁入仙枢才能重新转世复活归来。
　　然而现在，飞雪真君却展现出了意料之外的手段。
　　‘和当年我初掌【天上火】时借用【铭天章】的规则复活差不多，这是借助了什么意象玄妙的结果？’
　　很快，飞雪真君身影浮现。
　　“……哼。”
　　只见她重聚了法身，收束血肉，眉心处赫然浮现出一枚玄色杯盏，看似渺小，却藏着一座无底深渊。
　　吕阳稍作感应，只觉得其中意象和【涧下水】相近，乃是取象“幽谷”，然而气势却要磅礴大气的多，似乎还借用了“阳出阴下，水气下达”的意象，以幽谷汇聚八方之水，引以为众水源头。
　　‘好精妙的真宝！’
　　吕阳直勾勾地盯着飞雪真君眉心的玄色杯盏，心中大喜：‘原来如此，怪不得之前飞雪一直不用它。’
　　‘这是一件证道之宝！’
　　‘五件真宝，最后应该都是以它为核心来空证，所以此宝就不是用来斗法的，甚至不能有丝毫损伤……’
　　兴许是被看得久了，刚刚复苏的飞雪真君眉毛微挑：“看来道友对我的【归墟引潮盏】很有兴趣，可惜，我尚未空证这一道果位，否则修为必然再高一层，届时道友可就不一定是我的对手了。”
　　还在嘴硬。
　　吕阳闻言眨了眨眼，似笑非笑地看着飞雪真君，刚刚被自己打得翻白眼的时候你可不是这么说的啊。
　　“咳咳。”
　　飞雪真君咳嗽一声，若无其事地瞥了一眼重光和缯彩绮罗真君的方向，有一点后悔让两人跟过来了。
　　她不要面子的啊？
　　虽然她其实不怕输，甚至隐隐还有些期待，但当着别人的面输，还输得这么惨，那又是另一回事了。
　　想到这里，飞雪真君又忍不住看了一眼吕阳，心中也无奈：‘此人的斗法作风，简直没有操作可言。’
　　‘【松柏木】的适应之力加上抗揍的法身，甚至好像还有许多转移伤势的手段，简直就是绝配，哪怕是大真君，靠着位格强行压制他的各种手段，一招打死他也不现实，起码得出三招才有希望。’
　　虽然对大真君而言这没什么区别。
　　一招，三招，说到底都是举手之间，但是对大真君之下的修士而言，一招和三招已经是天壤之别了！
　　‘要怎么赢呢？’
　　出于习惯，飞雪真君下意识地思考起了对付吕阳的手段，然而思来想去，她却只能无奈地承认事实：
　　‘赢不了！’
　　‘从某种来说，此人也非常纯粹，想要赢他，唯一办法就是在纯粹的数值上压制他，否则都是扯淡！’
　　这个数值可以是法力极限输出，也可以是位格，然而飞雪真君自忖在法力极限输出上已经走到了极致，其他手段就算能和她媲美，也不可能超过她，她都打不赢吕阳，别人肯定就更不可能了。
　　“道友，还愣着做甚？”
　　见飞雪真君还在愣神，吕阳终于开口了：“四峰隐秘，之前谈好的交易，道友是打算赖账还是履约？”
　　“……赖账？笑话！”
　　飞雪真君回过神，轻笑道：“我做事从来说一不二，禁忌知识……道友真想知道，我自然可以告知。”
　　——这种鬼话吕阳当然是不会信的。
　　毕竟做事说一不二，既可以是说守诺就守诺，也可以是说赖账就赖账，全看飞雪真君一张嘴怎么说。
　　之所以这次选择守诺，归根结底还是因为吕阳展现出的实力，以及飞雪真君这一次也确实有求于他。
　　“不过关于初代峰主，我所知的消息也不多。”
　　说到这里，飞雪真君没有再直言，而是避开了重光和缯彩绮罗真君，传音道：“道友想要知道哪些？”
　　“全部！”吕阳毫不犹豫。
　　“……我只知道三条。”
　　飞雪真君顿了顿，随后才继续道：“其一是初代豢妖峰主开辟冥府，用的【天人残识】是【逍遥游】。”
　　“其二是初代补天峰主，其去向至今不明。”
　　“但据我所知，如今【石榴木】的果位玄妙，名为【补天缺】，这道果位已经有很多年没被证过了。”
　　“其三是初代丹鼎峰主。”
　　“四峰主之中，以此人最为神秘，我看过他当年留下的手稿，他消失之前似乎想要炼制出一枚仙丹。”
　　“成功与否，不得而知。”
　　飞雪真君接连道出三条禁忌知识，几乎让吕阳大脑宕机，禁忌知识对思维的影响让他缓了好一阵子。
　　随后便是深深的惊悚。
　　‘【石榴木】的果位玄妙叫做【补天缺】？这不就是初代补天峰主的名字么！她把自己填果位里了？’
　　回想起之前和补天缺的谈话，吕阳心里顿时骂出了声：‘还说什么把一件东西藏在了【石榴木】里，你特么是把自己都藏进去了吧！难怪说我去证【石榴木】的话可能会引来圣宗老不死的关注。’
　　这不关注才有鬼了！
　　‘嗯？等等……’
　　突然，吕阳意识到了另一件事：‘既然如此，他又为何要对我说，瞒着我不是更容易借此坑到我吗？’
　　‘不对！’
　　吕阳转换了一下思维，立刻意识到了关键：‘恰恰相反，补天缺……那家伙就不想要我去证【石榴木】！’
　　之所以说出什么在【石榴木】里埋了东西啊，可能引来圣宗老不死关注啊，其实都是用来劝退他的，毕竟只要是一位合格的圣宗真君，对圣宗老不死的忌惮都是发自骨子里的，岂会没事找事？
　　除此之外，还有冥府。
　　‘冥府以【天人残识】作为根基，用的是【逍遥游】……这么说，进入冥府的方法其实不止有一种。’
　　【昂霄】那种属于难度最高的，全凭操作。
　　然而还有一个方法，那就是打通【天人残识】的其他关卡，得到【逍遥游】的坐标，以此进入冥府！


第八百九十七章 飞雪她不一样！
　　不枉我打这一场！
　　回过神，吕阳再看向飞雪真君，可谓是极为满意，三个情报，除了最后一个之外，对他都有大用处。
　　这也让他更加好奇起来。
　　‘这位飞雪真君，到底是什么来头？’
　　‘我只知道她似乎是从【伪史】里走出来的，除此之外一无所知，偏偏她在圣宗好像是最稳的那个。’
　　看看其他圣宗优秀真君吧。
　　【昂霄】？躲在冥府无数岁月，结果被圣宗祖师爷算计得死死的，天下第一真君最后还是遗憾收场。
　　太阴仙尊？
　　具体来历不明，疑似和补天缺有关系，在天府坐镇无数年，吃苦耐劳，只为求一个侵吞法身道之机。
　　就这，还不一定有呢。
　　毕竟【天上火】那一世若不是他，天知道太阴仙尊还得等多久，最后竹篮打水一场空也不是不可能。
　　甚至就算得了，求元婴也是希望渺茫。
　　在吕阳看来，圣宗祖师爷与其说是帮太阴仙尊求元婴，不如说只是想借她之手将法身道彻底销毁掉。
　　可是飞雪真君呢？
　　‘五千年战力第一，横行仙枢，五道真宝齐聚，距离空证仅一步之遥，知道的秘密多的明显不正常。’
　　‘不知道的，还以为她是圣宗老不死的亲女儿呢！’
　　‘虽然这一次我和她正面斗法，算是逼出了她的真实战力，但她只要突破，肯定又能得到一次质变。’
　　‘届时又是另一个模样了。’
　　想到这里，吕阳看向飞雪真君的眼神也越来越古怪，心中再次遗憾起了金丹真君没办法用补天调查。
　　至于摄金，飞雪真君肯定也不会允许。
　　强抢？不太现实。
　　‘老龙君空有【大海水】，实则并不擅长斗法，这一位和老龙君可不一样，强抢估计什么都抢不到。’
　　想到这里，吕阳又回想起了之前得到的老龙君记忆，说实话，那一段庞大到难以想象的浩瀚记忆留在【百世书】已经很长时间了，然而事到如今，吕阳反而有些不敢上手查阅老龙君的记忆了。
　　‘老龙君知道得太多了。’
　　‘他能知道这么多，是因为有漫长岁月来稀释，可我不行，一口气接受太多禁忌知识是可能爆炸的。’
　　这并非危言耸听。
　　禁忌知识是真的可以杀人的，尤其是接近世界真相的禁忌知识，知道了就算当场爆体而亡都有可能。
　　最麻烦的是，如果因为禁忌知识而死，那必然会陷入一个死循环中，因为禁忌知识必须你手动删除记忆来忘记，可你如果因此而死，思维停滞，又没办法自己删除记忆，结果就是死了继续死……
　　‘再等等吧。’
　　‘至少等到我大真君了，承受能力进一步提升，才可以考虑一点点分割老龙君的记忆，再慢慢消化。’
　　渐渐的，吕阳有了思路。
　　‘这一世，不出意外的话我最后肯定是要侵吞【松柏木】，成就法身道大真君，然后重开选修为的。’
　　既然要选修为，那其他外物就不重要了。
　　包括【北极驱邪院】，这个也带不走，只能等下一世重新培养，这一世最多就是给下一世打个基础。
　　【神霄雷】倒是无所谓。
　　毕竟侵吞了【松柏木】，下一世无非是再重新编织一次，包括果位升华法仪，心魔的诞生都是小事。
　　‘换而言之，这一世我其实没有必要再追求其他东西了，我需要的是情报。而想要情报就必须搞事，搞的事情越大，知道的情报才越多。就比如【昂霄】，他不证冥府，我怎么知道冥府有坑？’
　　那么要搞什么事呢？
　　很快，吕阳就有了目标：‘【劫数】！这条独立于三根基之道的第四大道，道主对它不可能没有谋划。’
　　就搞它了！
　　在这件事上大搞特搞，看看究竟有什么坑，各家道主的谋划是什么，这就是自己这一世的最终目标！
　　具体怎么搞呢？
　　‘一场大劫，不止步于仙枢，而是一场波及整个光海，让无数真君在短时间内立刻陨落的超级大劫……’
　　千年大劫？小了！格局小了！
　　‘什么千年大劫，真君之间互相残杀，哪里比得上道主降临，无数真君目睹道主而暴毙引起的劫数……’
　　很快，吕阳有了计划：‘逼一位道主真身下界，然后侵吞法身道，在整个虚瞑光海现场直播下界的道主真身，让所有金丹真君都看到！比起拖拖拉拉的千年大劫，这么做才是杀伤效率最高的……’
　　欸，我可真是个小坏蛋。
　　‘反正这种破地方，修士死的再多都无所谓，倒是凡人没道慧，看不到这些……无知也是一种幸福啊。’
　　吕阳摇了摇头。
　　计划是有了，实施却是难关重重，不过吕阳也不在意，他有很长时间去慢慢谋划，不需要急于求成。
　　‘先从一件小事做起。’
　　想到这里，他当即抬起头，看向重光：“道友，我和飞雪此番有一件大事，需要成就真魔的你出手。”
　　重光闻言顿时一愣。
　　倒不是因为吕阳有事要他做，他如今修为本就来自对方的培养，如今有吩咐给他实在太正常不过了。
　　问题是他刚刚的称呼。
　　‘飞，飞雪！？’
　　重光几乎下意识地看向了飞雪真君，却见后者虽然绣眉微蹙，但也只是抿了抿嘴唇，竟然没有拒绝。
　　夭寿啦！真君您这是！？
　　霎时间，重光的心情甚至有些惊恐，仿佛看到了什么恐怖的东西，随后再看向吕阳时眼底已有敬佩。
　　‘仙君好高的手段！’
　　话虽如此，他还是很快调整好了情绪，绷住表情，郑重道：“仙君但说无妨，何事需要我出手相助？”
　　“去一趟海外。”
　　吕阳看了一眼飞雪真君，随后道：“海外的四位真君，设法杀一两个，要让所有人都知道是你做的。”
　　“我明白了。”
　　重光没有询问理由，而是果断点了点头，出于谨慎，又低声道：“具体要杀哪几位，仙君可有吩咐？”
　　“嗯……”
　　吕阳闻言想了想，参考上一世飞雪真君的选择，给出了答案：“先杀元绪大圣，它是四海门唯一的外道，杀它练练手。再杀玄鼋大圣，此妖修的是【霹雳火】，太过猛烈，不太适合挂靠飞雪。”
　　“留下明珠大圣即可。”
　　此言一出，飞雪真君顿时露出了惊讶之色，随后目泛异彩地看向吕阳，笑道：“道友还真是了解我。”
　　比起玄鼋大圣，她确实更钟意明珠大圣。
　　“道友这份情，我承了。”
　　紧接着，就见她秀手一展，掐了个法诀，陡然间，吕阳就感觉一道无形的因果和坐标落在自己身上。
　　【德充符】！
　　飞雪真君她确实不一样。
　　冥冥中，吕阳已经感应到那片虚幻之地，也让他生出了几分念头：‘或许可以去【应帝王】看看了。’
　　毕竟他如今证出【神霄雷】，放在【养生主】已经足以通关，也算是有了去闯【应帝王】的根基底气。


第八百九十八章 再起魔劫乱四海
　　仙枢，海外。
　　日坠西方，无尽汪洋，却见一道玄色趁着夜幕落下，悄无声息地落入海中，而后化作一位威武男子。
　　正是重返仙枢的重光。
　　只见他双眼微眯，行经海面，波涛尽伏，一览众山小，这种感觉无论经历多少次，都让他心中沉醉。
　　然而很快，他就重新凝聚目光，从刚刚片刻的安宁中清醒了过来，眼神冷厉：‘真魔之身确实诡谲，抓住我内心的破绽，让我沉溺安乐，我刚刚若是生出了一丝止步之念，必然要为此身所趁。’
　　这就是真魔的修行。
　　自身的“理性”必须时时刻刻和真魔之身的“本能”交锋，只有将后者压制住，自己才依旧是自己。
　　一旦理性失守，魔念滋生。
　　届时他就不再是“重光”，只是一个遵循本能，肆意屠杀，做事毫无章法，也无求道之念的魔头了。
　　想到这里，他当即掐了个法诀。
　　【无色界】。
　　昔日的心魔五大神通，如今已然全部升格为他的真魔意象，威能更进一步，也更加隐秘诡谲了起来。
　　霎时间，只见魔躯崩解，融化进了夜幕下的晚风，就这样悄无声息地吹向四海门，不一会儿，人声鼎沸，夜幕下也依旧如日中天的四海门光景就映入眼帘，滔天的妖气看得重光顿时眉头一皱。
　　‘全都是妖修……’
　　仙枢修士，亦有高下之分。
　　至少对于仙枢四大势力而言，海外那群披毛戴角之辈是不能算仙枢人的，只是和养殖场一样的地域。
　　其中以剑阁的歧视最严重。
　　道庭其次，圣宗相对没有那么多忌讳，净土则是最包容的，甚至每年都会来海外邀请妖族加入净土。
　　不过话又说回来了。
　　虽然重光不歧视妖族，但不可否认，海外妖族和内陆比起来确实差了一个档次，当然这不是歧视啊。
　　“且先看看。”
　　重光隐在晚风之中，将身子一抖，立刻就有无数玄光落下，分裂出了上万心魔，朝着四面八方飞去。
　　不一会儿，这些魔头就个个都找到了寄主，而通过心魔，重光可以借用这些寄主的双眼来观察四海门，这种探查手段隐秘到了极点，根本无从察觉，毕竟心魔无形无质，等闲手段也发现不了。
　　很快，重光就找到了目标。
　　‘元绪大圣。’
　　四海门唯一的外道，本体乃是一头正值壮年的玄龟，门下弟子和它作风相同，平日里最不喜欢动弹。
　　重光寻来一位玄龟族的长老，以心魔勾动其心念，借其之身来到四海门深处，看到了那位元绪大圣。
　　‘这老妖还挺谨慎。’
　　重光心中思忖，只因这一路下来见到了不下百个阵法，层层叠叠，如乌龟壳般将周围地域罩在下方。
　　很显然，元绪大圣也知道自己实力不足，所以特地弄出了这么一个大本营，而且它在阵法上的造诣显然不低，有这一套乌龟壳阵法，它或许还真的能和金丹真君周旋一段时间，不至于被秒杀。
　　‘可惜，对我无用。’
　　穿过重重阵法，直到那个被他用心魔寄生的玄龟族长老见到元绪大圣后，重光才笑着掐了一个法诀。
　　【身外身】！
　　心魔无有分身本体之别，所有分身都可以是本体，只看重光将自身意识集中在哪一个分身之上罢了！
　　而此刻，他便是将大部分意识落在了那个玄龟族长老的心魔上，就这样轻而易举地穿过了阵法阻隔，而后变化无形，遁了出来，霎时间，原本昏昏欲睡的元绪大圣一个激灵，瞬间清醒了过来。
　　“什么人。？”
　　雷音滚滚，不仅在大殿内回荡，甚至直接传出大殿，在整个四海门轰鸣，元绪大圣反应不可谓不快。
　　然而还是晚了。
　　“哗哗……”
　　本应四季如春的大殿内陡然飘起了一阵阴风，任凭元绪大圣使出什么神通，依旧吹拂在了它的身上。
　　【倒须弥】！
　　重光向来不出手则已，出手就是全力以赴，意在必杀，元绪大圣一介外道又如何挡得住真魔的入侵？
　　这一刻，它只觉得思绪一沉，心中满是惊慌和疑惑。
　　‘究竟是谁要杀龟龟我？’
　　惊疑过后，便是哀叹，它已经够低调了，成就真君以后仗着玄龟一族的长寿，就这样一直苟在海外。
　　奈何这个破地方特么的苟不住啊。
　　‘苦也……’
　　念头未毕，元绪大圣的识海便彻底陷入了沉寂，连带着魂魄也了无波动，陷入了某种诡异的死寂中。
　　从表面上看，元绪大圣依旧活着。
　　然而在【倒须弥】的轰击下，它的意识早已灰飞烟灭，剩下的不过是一具空壳，任由重光摆布玩弄。
　　重光动作不停，立刻操纵真魔之身入主元绪大圣的识海，如同穿上了一件衣服般，化入其魂魄之中。
　　而当玄鼋大圣和明珠大圣双双赶到，甚至连老龙君也悄悄投来目光时，“元绪大圣”已经恢复了正常，双眼重新变得灵动起来，笑道：“抱歉抱歉，是我一时乱了分寸，还以为有人想要害我……”
　　“有人想害你？”
　　听了这一番解释，玄鼋大圣和明珠大圣彼此对视了一眼，倒也没有觉得有啥不对，甚至觉得很正常。
　　没办法，这里是海外。
　　隔三岔五就有内陆四大势力的修士过来打秋风，再加上元绪大圣又是最弱的，担惊受怕再正常不过。
　　“行了，老龟你也不用担心。”
　　“有我等护着你呢，除非是那几位最猛的过来，否则谁也要不了你性命，而那几位对你也没啥兴趣。”
　　“除非他们想喝龟汤了。”
　　“不过若真要是那样，也简单，你自己砍了脑袋给他们去熬汤，事后再长出来就是了，一两寸的事。”
　　一时间，大殿内洋溢起了欢声笑语。
　　几番交谈过后，“元绪大圣”才忧心忡忡道：“我还是不放心，要不……玄鼋，你留下来和我论道一番？”
　　玄鼋大圣闻言一愣：“我？”
　　“不错，以你的实力，在这里护持我几天，我也能安心，作为报酬，我炼制的阵法给你带几个回去？”
　　“行吧。”
　　玄鼋大圣没有拒绝，毕竟大家都是老交情了，在不损坏自家利益的情况下，举手之劳还是没问题的。
　　从头到尾，玄鼋大圣就没有考虑过会有危险的事情，毕竟他可是金丹中期，不死不灭，而元绪大圣区区外道，自己站在原地给他打，怕是都打不掉自己一根毫毛，又怎么可能会有什么危险呢？


第八百九十九章 快去圣宗请掌劫仙君！
　　接下来一连七天，元绪大圣都和玄鼋大圣形影不离，两人平日论道，甚至还一起炼制出了几座阵法。
　　然而随着时间流逝，玄鼋大圣渐渐失了耐心。
　　“道友，你未免太胆小了。”
　　终于有一日，玄鼋大圣再也按耐不住，直接当着元绪大圣的面呵斥道：“难怪当年只证了一个外道！”
　　言语间，对外道的歧视显露无疑。
　　然而元绪大圣闻言却是目光一闪，随后委屈道：“外道怎么了？好的外道不比正统差！道友过分了。”
　　“过分？我还有更过分的呢！”
　　此言一出，玄鼋大圣只觉得一股无名火涌起，当即便冷笑道：“你一天是外道，你这辈子都是外道！”
　　“罢了，我懒得和你再说，你不配听！”
　　几句话下来，玄鼋大圣只觉得平日压抑的想法一口气宣泄出来，当真是痛快，一时间可谓神舒意畅。
　　与此同时，披了元绪大圣这一层皮的重光也笑了：‘不枉我七日来一直用【自在天】暗中影响此妖，又用【五毒心】催化，今日总算是将其心境撬出了一个口子，终究是海外妖修，没什么本事……’
　　下一秒，他便开始积蓄法力。
　　真魔之身盘踞元绪大圣识海，疯狂压榨其中神念，而后鼓足了精气神，这才驾起一道阴风飘然而出。
　　“轰隆！”
　　霎时间，玄鼋大圣只觉得一声雷鸣般的炸响在识海内响起，随后就感觉眉心紫府生出一股冰凉寒意。
　　‘不好！’
　　惊觉之下，玄鼋大圣当即散了人形，巍峨的玄鼋真身浮现而出，无穷的气血神念在这一刻尽数沸腾。
　　几乎同时，重光只觉得身子一烫，仿佛在流火中滚了一圈般，原本无形无质的真魔之身竟然被迫现出身形，甚至还冒起了黑烟，虽然没有到受伤的地步，但这显然是某种能应对他的神通手段！
　　“……果然不能小瞧天下人。”
　　重光倒退了一步，眉头微皱：“这气血之火能照出我的身形，要是被烧得久了，或许还真能伤到我。”
　　“有此火护住此妖识海，我没法动用【倒须弥】。”
　　另一边，玄鼋大圣见自己催发的灵火起到了作用，顿时大松一口气，随后咬牙：“元绪竟已被杀了！”
　　“这真魔，居然来我海外作乱！”
　　我妖族难道是软柿子吗？
　　呃，好像真是。
　　‘还好我等对真魔也有防范之心，这些日子苦心钻研，创出了这门【心火映神法】，否则凶多吉少！’
　　想到这里，玄鼋大圣一边积蓄催动灵火护住魂魄，一边对着重光厉声喝道：“道友，元绪之事我等可以不予追究，如今你已暴露，若是再不离开，等到我四海门诸大圣齐至，你可就别想走了！”
　　“离开？”
　　重光闻言大笑一声，按照吕阳的吩咐说着台词：“除非玄灵界正气道的雷法，当世没有道法能降我。”
　　“你以为我会怕你？”
　　说完，重光便再度化作无形阴风，就这样围绕着玄鼋大圣的识海呼啸起来，打算一点点剿灭这灵火。
　　玄鼋大圣见状面色不变，心中却是大急，只因这【心火映神法】是需要他不断折损气血的，虽然以他的真身体量，气血如海，能坚持很长时间，但总有耗尽的一天，谁知道能不能熬过对手？
　　就在这时。
　　只见两道灵光从天落下，正是明珠大圣和老龙君，不过前者来得是本体，后者却只是一道法力分身。
　　“救我！”
　　玄鼋大圣也顾不得那么多，当即分出一道灵火，将重光布置的阴风烧出一条出路，将声音传了出去。
　　代价则是他这边分出灵火护持神念，传音出去，那边自然就少了一分灵火护持，重光当即趁虚而入，用阴风填补了那部分空缺，进一步压缩了玄鼋大圣的识海活动空间，让他的处境更加艰难。
　　而外界，明珠大圣同样面露惊悚之色。
　　“这是……真魔！？”
　　“元绪已经死了，还有玄鼋……那头真魔怎么会来我海外动手，老龙君，不知你可有办法将其驱走？”
　　老龙君：“……”
　　只见他看了眼地上形同朽木的元绪大圣，又看了眼还在挣扎，神色痛苦的玄鼋大圣，而后点了点头：
　　“没救了，等死吧。”
　　“告辞！”
　　话音未落，老龙君就毫不犹豫地散了法力分身，接着就见整个四海门，所有真龙都被一道华光接走。
　　老龙君卷铺盖跑了！
　　不仅他跑了，就连真龙一族也被他带走了，动作之快，决定之果断，明珠大圣甚至都没有反应过来！
　　与此同时，原本如临大敌的重光也愣住了，说实话，他并不觉得老龙君真的就没办法奈何自己了，都做好了苦战的准备，却没想到老龙君居然直接提桶跑了，甚至都没有和他交流一番的意思！
　　这也太怂了吧？
　　话虽如此，如此良机重光也不会放过，当即就放开玄鼋大圣的识海，让他看到了老龙君跑路的一幕……
　　“啊！！！”
　　霎时间，玄鼋大圣悲愤万千的吼声便在识海内回荡开来，紧接着，重光便感觉到周围的温度在上升……
　　“嗯？”
　　重光愣了愣，旋即便仿佛想到了什么，可不等他有其他动作，玄鼋大圣的巍峨妖躯就已经轰然炸开！
　　“轰隆隆！”
　　冲霄的血光几乎将大半个海外染成了赤色，这些都是玄鼋大圣的气血所化，可见其真身的体量之大。
　　而这么多的气血，则是在他自爆的同时被全部转化为了灵火，沸腾的火浪直接将重光吞没了进去，在这种近乎同归于尽的打法下，重光的真魔之身也扛不住，一眨眼就在火浪下蒸发化作飞灰。
　　不过也仅此而已了。
　　很快，重光预留在四海门外的一道心魔复苏，重光的本我真识回归，虽然气机大损，却并没有身亡。
　　回望四海门，他的眼底浮现些许忌惮：
　　“看来妖族也不是全无可取之处……”
　　无论是【心火映神法】还是最后的果断自爆，都掐灭了他原本侵吞玄鼋大圣的念头，重新恢复冷静。
　　‘中期和初期，果然是一道天堑。’
　　如今的他算是真魔初期，靠着手段诡谲，没有见效明显的应对之法，这才能让金丹中期都为之头疼。
　　但也仅此而已了。
　　‘也罢，要了玄鼋大圣一条性命，想来也足以震慑海外，完成仙君嘱托，帮助真君冲击金丹后期了。’
　　想到这里，重光收回视线。
　　如今他真魔之身大损，需要先消化了侵吞元绪大圣的魂魄，才能恢复原状，却是不适合继续斗法了。
　　而另一边，就在玄鼋大圣自爆没多久，海外玄鼋一族中，立刻就有一头新生的妖族睁开双眼，魂魄轮回转世，顷刻归位【霹雳火】，在滚滚法力的加持下不断膨胀，重新化作玄鼋大圣的模样。
　　明珠大圣见状赶忙飞驰而来：
　　“道友，那真魔……”
　　“没死。”玄鼋大圣脸色难看：“真魔随时会卷土重来，那个老泥鳅又靠不住……我等需要另寻他路了。”
　　明珠大圣闻言倒也不觉得有什么问题，老龙君刚刚不顾昔日情面，果断逃跑也着实是让她大失所望。
　　“可是去投哪一家？”
　　玄鼋大圣闻言沉默了许久，最后叹息一声：“我听那真魔说，只有玄灵界那位掌劫渡业仙君能制他。”
　　“此言想来无错，毕竟心魔本就是因他而生。”
　　“而根据最近的风言风语来看，那位掌劫渡业仙君应该是圣宗真君转世天外，直到如今才修成归来。”
　　明珠大圣闻言微微点头：“既然如此，那就去圣宗。”
　　两位大圣都是果断的，此刻既然有了决定，自然不会耽搁，立刻驾起遁光，朝着江北方向疾驰而去。
　　而在他们离开后。
　　海外的某一处偏僻之地，才有一双眼睛自海底泥土中睁开，看着两位大圣背影，流露出深深的忌惮。
　　‘……应该没问题了吧？’
　　‘真魔重光，闲来无事岂会在海外乱来，必然是幕后主使的吩咐，这是看上我这两位多年好友了啊。’
　　‘是那位掌劫渡业仙君，还是飞雪？’
　　‘想要他们挂靠洞天，仗之突破大真君？’
　　‘罢了罢了……无论是哪个，我都惹不起，还是躲远点好，何况【劫数】因心魔而生，因果实在太重……’
　　老龙君闭上双眼，继续往海底钻去。
　　只有这么做，他才能在仙枢这个冰冷的破地方感觉到些许温暖，因为这是他最接近祖龙遗脉的时候。
　　‘祖龙遗脉，仙枢道炉。’
　　‘当年那一枚元婴丹……到底在何处？’


第九百章 应帝王
　　外界如何，吕阳此刻暂时无心关注。
　　此刻的他已然再度回到了【应帝王】，那座在上一世最后被他当作他安全屋的【天人残识】碎片中。
　　空旷的阁楼，除了他之外看不到其他人影，入目所见是金瓦覆顶，玉柱承梁，四面晴窗透晓，八方来光，可鉴尘影，桌椅用具，一切都是井然有序，仿佛就在不久前还有人在这里生活过一般。
　　“笃……笃……笃……”
　　吕阳徐步行走在阁楼内，脚步声幽幽回荡，之前他只敢在外围游荡，始终不敢真正走进阁楼的中心。
　　原因无他，怕死。
　　“按照【养生主】的经验，在【天人残识】前一关得到的奖励，对后一关而言有着至关重要的作用。”
　　“比如【人间世】中得到的道心，就可以用来承载【养生主】的果位书册知识，如果道心没有圆满，就看不了果位书册，或者看个几本就饱和了，那样的话，就不可能用界天种子编织意象了。”
　　“【应帝王】八成也是同理。”
　　若非如此，他也不会一直等到完成了【神霄雷】的编织，甚至连果位升华法仪都成功后才过来闯关。
　　很快，吕阳来到了阁楼中央的桌案前。
　　桌案上空无一物，只有后面摆放着一张宽大古朴的太师椅，似乎是有人故意为之，暗示来人坐上去。
　　【无坑，可以放心使用。】
　　吕阳下意识地用【仙枢生存指南】扫了一下，自从得到这个天赋后，但凡是个东西他都会先扫一遍。
　　如今见没问题，这才缓缓坐了上去。
　　然而就在坐上椅子的刹那，他就惊愕地发现自己的视野渐渐蒙上了一层难以摆脱，无边无垠的黑暗。
　　眨眼间，天旋地转。
　　等到他回过神来的时候，发现已经脱离了阁楼，落在一座昏暗界空，光怪陆离，和虚瞑之地很相似。
　　“……？”
　　‘说不了话？’
　　吕阳下意识地想要环顾四周，然而感官回馈来的感觉却非常古怪——他的身体仿佛突然消失不见了。
　　没有头颅的触感，眼耳鼻口，七窍全部封闭，眼前的黑暗并不是因为有东西笼罩他，仅仅只是因为他看不到了，所有感应都被封闭，唯有神念还连接着一处莫名之地，他赶忙将神念蔓延过去。
　　“啪！”
　　下一秒，就在他将神念蔓延过去的刹那，如幻梦破碎一般，所有黑暗褪去，吕阳愣愣地站在阁楼内。
　　身后是平平无奇的椅子。
　　身前是空无一物的桌案。
　　他站起来了……就在离开了太师椅的刹那，他从黑暗中脱困而出，然而当他重新坐回太师椅的刹那——
　　黑暗再临。
　　‘原来如此，是某种安全机制，看来那黑暗之地就是【应帝王】的关卡，而神念连接是脱离的方法。’
　　想到这里，吕阳一度有些不可思议。
　　因为这实在太人性化了，难以想象是虚瞑光海这种破地方会有的秘境，居然还给人安全离开的方法。
　　很快，吕阳再度观察起了黑暗之地。
　　‘这是要我做什么？’
　　‘对了，果位……【养生主】的最终奖励就是用界天种子培养出的伪空证果位，最后甚至能演变大道。’
　　‘破局之法定在其中。’
　　想到这里，吕阳立刻开始感应起了【神霄雷】，很快，一股朦胧的感应浮上心头，却仿佛隔了层纱。
　　‘是因为这个黑暗之地，它似乎能在一定程度上屏蔽我和【神霄雷】的感应，也就是多亏了设计者是个人，让我能以神念联通外界，否则我恐怕都感应不到【神霄雷】，会被直接困死在这里。’
　　渐渐的，吕阳心神微动。
　　‘看到了！’
　　一度目不可见的黑暗之地，突然亮起了一道灿金色的辉光，划破虚空，那是【神霄雷】的伟力显化。
　　然而下一秒，金光变化。
　　“轰隆。”
　　随着耳边一声巨响，吕阳眼前的场景再度发生变化，本应无法发声的黑暗之地竟是陡然传出了声音。
　　“这是……”吕阳发现自己又能说话了。
　　不仅如此，【神霄雷】也回应了他的呼唤，此刻已然跃动到了他的掌心，金色的雷光如蛛网般延展。
　　‘不太对。’
　　吕阳眉头微皱，他在法身道造诣极高，对自身的感应也非常清晰，尽管此刻他似乎恢复了原状，然而在他的感应里，无论是【神霄雷】，还是他的法身，亦或是其他物件，都透着一股虚幻感。
　　所幸验证起来也简单。
　　‘祖师？’
　　吕阳立刻感应起了正道旗，然而这一次，正道旗内毫无回应，仿佛里面从一开始就不存在任何幡灵。
　　‘果然，是假的。’
　　就在这时，只听一阵脚步声响起，随后走出来一道身穿玄袍，墨带束发，带着一张黑色面具的人影。
　　只见对方双手背负，面具后的双眼如大海一般平静，就这样打量着吕阳，然而让吕阳大感意外的是，对方的眉心同样悬浮着一枚果位，漆黑的雷光以那枚果位为中心蔓延开来，让人望而生畏。
　　‘【神霄雷】！？’
　　吕阳自忖不会看错，那就是【神霄雷】，虽然雷霆的颜色和自己的原版不同，但玄妙意象几乎一样！
　　下一秒，一股明悟涌上心头。
　　那是来自【应帝王】的响应，内容只有一句话：‘击败眼前的对手，才能开辟【浑沌】之中的通道。’
　　【浑沌】……这座黑暗之地的名字？
　　吕阳没有着急动手，而是先下意识地思考起了【应帝王】这句提示的含义，而玄袍人影也没有攻击。
　　随后他又认真观察起了对方。
　　紧接着似乎发现了什么，他信心满满地走向玄袍人影，当接近到一定距离后，玄袍人影才终于开口：
　　“嚯嚯……不是逃走，而是主动向我走来么？勇气可嘉。”
　　而另一边，吕阳同样露出了笑容。
　　‘嗯……问题不大。’
　　‘果然，【应帝王】和【养生主】是有联系的，但也仅此而已，眼前这个人只复刻了我的【神霄雷】。’
　　‘它考验的似乎只是果位，而我的法身道，还有真宝，他全都没有复刻，然而这两者才是我的杀手锏，【神霄雷】更多只是我的实验品，陪衬罢了……这种情况下，和我斗法和找死有什么区别？’
　　飞雪真君都被我玩死了一次！
　　想到这里，吕阳自信心爆棚，他有绝对自信，如今的自己在金丹中期是无敌的，无论谁来都不好使。
　　‘会赢的！’


第九百零一章 有人开挂啊！
　　流光溢彩，凌虚阁楼。
　　现实中的桌案后，吕阳已然站起离开了椅子，只是他的脸上依旧残留着难以言喻，不可置信的茫然。
　　‘我特么的……输了？’
　　完全没有道理的输了，他同时掌控【神霄雷】，法身道，甚至还有【松柏木】，居然没有打赢玄袍人！
　　对方开挂了吧？无耻！
　　下一秒，正道旗飘扬，紫气回荡，听幽祖师和荡魔真人双双从中走出，好奇道：“发生什么事情了？”
　　“祖师，师尊……”吕阳苦着脸，神色委屈：“你们老实和我说，我的斗法水平怎么样？应该不差吧？”
　　此言一出，听幽祖师和荡魔真人顿时一愣，随后听幽祖师看向吕阳的目光中就浮现出了几分无奈，果断摇头道：“我其实不擅长斗法，所以也评判不出什么来，这方面还是问荡魔道友更合适。”
　　吕阳转头看向荡魔真人。
　　“嗯……”
　　荡魔真人闻言沉默了片刻，在吕阳的目光逼问下才低声道：“该怎么说呢，你的斗法手段非常纯粹。”
　　“师尊，不用拐弯抹角。”
　　吕阳一脸平静：“你直说吧，我撑得住。”
　　“……那我就直说了。”荡魔真人一摊手：“你基础很好，但是你缺少了运用这一身强大基础的能力。”
　　“简而言之，你的斗法水平很普通，不能说差，但就是普通。”
　　吕阳瞬间挎起了一张批脸。
　　然而另一边，荡魔真人却像是打开了话匣子，继续道：“就比如之前你和那位清澄飞雪真君的斗法。”
　　“为什么她会不服输？我觉得性格只是一方面，另一方面还是因为她看出来你其实斗法水平不如她，经验，意识，运用都差了一截，可你就是靠着朴实无华的手段，用数值从正面将她压倒了。”
　　“这其实是违背常理的。”
　　“如果说那位清澄飞雪真君的斗法实力是一辆大车，那你就是个小孩，你赢她就相当于小孩开大车……”
　　“我知道了。”
　　吕阳赶忙出言打断了荡魔真人，讨好般笑道：“那师尊，你觉得我有什么办法能快速提高斗法水平？”
　　“……很难，因为这很看天赋。”
　　荡魔真人叹息道：“其实你的所有配置都没问题，修为，道行，果位，法身，相当完善且各有玄妙。”
　　“可你没有将身上的这些东西形成一套体系，”
　　“与你相比，那位清澄飞雪真君就不同了，五件真宝各有千秋，攻防俱备，她的体系是近乎完美的。”
　　吕阳有些不服气。
　　什么叫很看天赋，我的天赋难道不高吗？好几个彩色呢！我就不信了，区区斗法难道我还能学不会？
　　荡魔真人见状叹了口气：“你要真想学，那也行。”
　　“方法很简单，多和高手打，既然没有天赋，那就多挨打，挨打次数多了，没死的大多也会斗法了。”
　　说完，荡魔真人又看了一眼吕阳，眼神忧虑。
　　他教的是笨方法。
　　聪明的方法自然是靠天赋，用直觉和灵感来提升，而笨一点的方法就是用无数次对战的经验来提升。
　　然而两者的难度和收获却截然不同。
　　因为后者在付出了无数次对战的努力和积累之后，只能决定下限，前者却可以轻轻松松地决定上限。
　　“能提升就行！”
　　吕阳却没有在意那么多，听到荡魔真人提出了方法，自己又能做后，刚刚还沮丧的他立刻抖擞精神。
　　“其实我也不需要在斗法水平上达到多么顶尖的层次，只要优秀，甚至良好偏上其实就可以了，过度追求反而是舍本逐末，否则我苦修十几世，好不容易修出的法身，果位，真宝还有什么用？”
　　荡魔真人闻言一愣，随后突然笑了。
　　‘也对，这孩子从来不是那种死犟的性格，懂得变通是他的优势，反倒是我钻了死胡同，想得太多了。’
　　想到这里，荡魔真人微微点头：
　　“加油”
　　吕阳挥了挥手：“噢！”
　　……
　　【应帝王】
　　吕阳再度回到了黑暗之地，而后照例感应【神霄雷】，不一会儿，他就再度看到玄袍人从黑暗走出。
　　“怎么又是你？”
　　玄袍人轻笑一声：“我说了，你法身坚而无技，果位玄而无妙，真宝散而不凝，没一个手段像样的。”
　　“就这样，也想和我斗法？”
　　“就算你的根基比我好，手段比我多，也照样不是我的对手，劝你还是回去再好好修练几年再来吧。”
　　吕阳闻言笑了笑。
　　随后就见他深吸一口气，掐定法诀，再度唤出了雷光：“话虽如此，刚刚你不是也被我打得虚脱了？”
　　之前的斗法，最后固然是他输了，但玄袍人也好不到哪里去，半个身子都被他的双拳头打烂，如果不是关键时刻耍了个心眼，虚晃一招骗过了他，而后偷袭一击毙命，他自忖输的就是对方了。
　　当然，这已经很夸张了。
　　毕竟以他如今的数值机制，就连飞雪真君都没有做到这一步，偏偏玄袍人做到了，实在是不可思议。
　　“开打前，最后问一句。”
　　说到这里，吕阳拱了拱手，郑重道：“道友如此修为，坐镇【应帝王】，想来当年肯定也是鼎鼎大名。”
　　“敢问道友尊号？”
　　玄袍人摇头：“赢了就告诉你……”
　　“轰隆！”
　　玄袍人话音未落，吕阳就抢先出手了，开玩笑，他怎么可能闲着没事和人聊天，刚刚只是为了蓄力！
　　霎时间，积蓄已久的【三九雷劫】从他的掌心迸射，化作二十七道雷光，如洪水决堤般倾泻而出，凭借【神霄雷】随心感应的玄妙，又是趁着别人说话的时候偷袭，吕阳自信无人能反应过来！
　　然而下一秒。
　　“轰隆！”
　　几乎同时，玄袍人竟然也伸出手掌，掌心同样是一道【三九雷劫】，同样二十七道雷光劈向了吕阳。
　　“畜生！”吕阳破口大骂。
　　这绝对不是临场反应，而是对方同样蓄谋已久，故意说话牵扯自己注意力，然后冷不丁来一下偷袭！
　　不过仗着法身强悍，他完全可以硬抗这一击。
　　与之相比，玄袍人虽然不能硬抗，等到雷光黯淡，吕阳这边安然无恙，玄袍人却是半身化作了焦黑。
　　可很快，只见他轻抖袖袍，推动头顶道冠，立刻就有一道道清气流光落下，如水洗涤过他的全身，擦去了焦黑之色，所有伤势也被全部抹除，吕阳能看出来，那是【大劫主】修改意象的玄妙。
　　‘改掉了重伤的意象么。’
　　‘无所谓，这样也要占去他的玄妙，只要多来几次，他必然无以为继，毕竟根基上是我占绝对优势！’
　　吕阳的眼神很平静。
　　说白了，他这一次就不是来赢的。
　　他是来挨打的。
　　‘以人为镜，可以明得失，正好借此人之手找出我如今的缺陷，然后再设法弥补，横竖我都是不亏！’


第九百零二章 飞雪的惊异
　　无垠黑暗之地，伸手不见五指之所，此刻陡然有一束火光陡然亮起，煌煌烈烈，向着四面八方扩张。
　　【持烛驱夜光】！
　　火分内外，光呈表里，内阴而外阳，向外堪破一切隐秘，向内藏起无穷天机，径直锁定玄袍人踪迹。
　　面对这一道火光，玄袍人干脆也不躲了，转而将一道漆黑雷光掐在指尖，似是拿起了一支笔，就这样在虚空中写画起来，不一会儿，一道箓文被他凌空写就，而后玄妙一摧，竟同样大放光明！
　　放眼望去，竟是和出自【覆灯火】的【持烛驱夜光】一般无二。
　　‘我真是草了……’
　　见到这一幕，吕阳头皮都有些发麻，毕竟以他如今的道行，自然能够看出刚刚玄袍人做了什么事情：
　　‘他画了一道果位玄妙出来！’
　　‘用【大劫主】描绘了一个框架，修改意象，让其在短时间内生效……这是把果位玄妙当符箓用了！’
　　【大劫主】还能做到这种事？
　　虽然他其实也可以通过修改意象来施展其他果位的玄妙，但是那必须要用完整果位作为框架才可以。
　　而玄袍人不同。
　　他完全是凭空作画，随手几笔就勾勒出了框架，好处是不需要借用完整果位……而且可以同时使用！
　　下一秒，就见玄袍人并指成诀，如光似电，竟是一连画出了三道符箓，除了刚刚和吕阳对垒的【覆灯火】之外，还有【大驿土】的【道无疆】，【泉中水】的【资同饮】，【砂中金】的【势渐成】！
　　霎时间，天地皆白。
　　在这个过程中，不过一刹那的时间里，吕阳和玄袍人的玄妙化作一道道灼亮的光色在两人中间闪烁。
　　【覆灯火】对冲。
　　两道火光彼此碰撞，你揭秘我，我揭秘你，同时还有一道土黄色的色彩落下，将吕阳团团锁在中间。
　　【道无疆】，封路！
　　有这一道玄妙封锁退路，吕阳无处可逃，然而几乎同时，他也在不断开启“退路”，争取腾挪空间。
　　接着是【势渐成】。
　　这一道玄妙被作用在了【神霄雷】上，被玄袍人用来加快雷劫孕育速度，最后运化出一道至大雷光。
　　【九九雷劫】！
　　而当雷光锁定吕阳，落下之际，最后一道【资同饮】也同步催动，确保吕阳在转移伤势的时候能将其再转移回吕阳身上，彻底封死了他最后一点操作空间，逼迫他只能硬吃了这一道霹雳雷光！
　　‘全方面被压制了……’
　　沐浴雷光，吕阳心中暗道：‘法身道的四道玄妙我都用了，但都被对方在实战中用操作正面压制了。’
　　‘这就是体系吗？’
　　‘【覆灯火】索敌，【道无疆】强控，【势渐成】蓄力，【神霄雷】必杀，【资同饮】阻止伤势被转移。’
　　看上去只是一句话。
　　然而亲身体会了一次后，吕阳心中却生出了明悟：‘原来如此，确实成体系了，配合简直天衣无缝。’
　　与之相比，他虽然也会用这四道玄妙，甚至也可以组合起来，但却没有办法做到像玄袍人这样举重若轻，反而因为同时催动多个玄妙，会出现玄妙对冲的现象，这就是对掌握的玄妙不够了解。
　　知其表而不明其理。
　　‘倒也正常，毕竟这些玄妙都是我用【宝命全形经】侵吞过来的，本质还是堆彻法身，没有钻研过。’
　　‘不过现在看到了，我也可以学。’
　　吕阳眼底一片平静，同时掐定法诀。
　　紧接着，他那原本在【九九雷劫】下正在寸寸崩解的法身，竟是陡然飘起了一阵猎猎狂风般的青光。
　　【正恒心】！
　　‘阴阳二气结而成雷，剖析五属，其道在巽。’
　　‘巽者，天中之地也，四方四隅，分为九霄。’
　　‘九霄之中，惟有一霄居於梵炁之中，在心曰神，故曰神霄，持物之权衡，掌物掌人，主天之灾福。’
　　这是【神霄雷】的相关道行知识。
　　这也是他钻研【松柏木】后掌握的方法，通过阐述要适应的玄妙意象，可以小幅度加快适应的速度。
　　吕阳手中掐诀，口中唱音，身披青风而飘然欲仙，竟真的硬扛了所有雷光，法身被削去一分就重生一分，越是濒临死亡就越是坚不可摧，越是身受重伤，玄妙运化的青光之风就吹得越是猛烈！
　　甚至不仅如此。
　　青风之中，隐约还能看到一层朦胧金砂，如袍服般披在吕阳身上，进一步强化了【正恒心】的玄妙。
　　【势渐成】！
　　砂中金者，宝质藏砂，直教陶洗为珍，同样有经历磨难才能化作真金的意象，而松柏木又喜居金下。
　　紧接着，吕阳又变化法诀，拿定了一道盈盈泉华。
　　【泉中水】！
　　【砂中金】有磨砺之意，【泉中水】有滋养之德，二者却又有“金生水”之象，能互补互利为循环。
　　二者相合，进一步拔高了【松柏木】的气象！
　　同时吕阳还催动起了【玄关合神炼道术】，再搭配历劫波斩杀未来，将自己失败的可能降到了最低。
　　之前没打赢，肯定是【正恒心】叠得还不够多！
　　‘金水相生，能育参天林木。’
　　‘金木相克，方有极旺妙格！’
　　话音落下，金砂和泉华同时融化，而本就极为旺盛的青光也如烈火烹油一般，顷刻之间撞破了雷光！
　　见到这一幕，玄袍人眼神不变，心中却是骂开了：
　　‘【松柏木】要完成适应了……这个粪怪！’
　　别看他刚刚好像轻而易举就镇压了吕阳，实际上那已经是他登峰造极之作，操作完美得他自己都怕。
　　然而吕阳呢？他就是靠着一个【正恒心】，就这样硬吃了他最大化的输出，这种感觉就像是自己明明没有一点失误，完美操作了一波，结果还是被对方一拳一拳，朴实无华的连招打死了一样。
　　换谁来都不服气啊！
　　可是眼看着吕阳在青光的加持下愈来愈稳，【九九雷劫】的反馈也越来越无力，他也只好叹息一声。
　　“罢了罢了。”
　　“虽然仅限于挨打，但起码懂得将玄妙组合起来使用，没有枉费了一身道行，暂且算你有所进步吧。”
　　下一秒，青光就彻底淹没了【九九雷劫】，将所有雷霆抹去，而吕阳则是衣衫褴褛地从中走了出来。
　　“恭喜你。”玄袍人微微点头：“你通关第一关……”
　　“去死吧！”
　　没有一丝丝犹豫，刚刚走出雷光的吕阳闪身飞遁，在玄袍人话音未落的刹那狠狠一拳砸上了他面门。
　　“轰隆！”
　　玄袍人当场被打得炸裂开来。
　　……
　　阁楼内，吕阳再度睁开双眼，嘴角露出一抹笑意。
　　显然，虽然玄袍人话说得很大，但实际上他是在四两拨千斤，和自己斗法的过程其实是非常艰难的。
　　‘我悟了！’
　　关于刚刚金水相合，抬举【正恒心】的手段，他其实早就掌握了前置条件，三者的道行他都算精通。
　　可之前他不会用。
　　这就像是一道设计很复杂的数学题，明明要用到的公式他都知道，可就是无法将他们组合起来解题。
　　然而现在，他成功解开了一道。
　　虽然主要是用来挨打，少了很多斗法时临场应变的外在变化，但终究是完成了一次完美的玄妙组合。
　　‘这或许就是仙枢大真君的手段。’
　　吕阳心中明悟，大真君挂靠果位，最差也能同时动用三道果位玄妙，可以想象组合后会有多大威力。
　　一念至此，他当即遁出【应帝王】。
　　刚刚有所领悟，手很痒。
　　下一秒，吕阳便回归七曜天，看到了正在打坐调息的飞雪真君，大笑道：“飞雪，我们再来斗一场！”
　　飞雪真君闻言先是一愣，旋即便绣眉一挑，眼底浮现惊异。
　　‘他不一样了……变强了？’
　　一念至此，她的绝美面庞飞快扭曲，朱唇勾勒起一道凶残的弧度，随后同样大笑着驾遁光冲天而起。
　　“怕你不成？”


第九百零三章 豢妖峰主的留言！
　　这一次，大战持续了足足半个时辰。
　　结果依旧是吕阳获胜，他就这样满足地躺在虚瞑光海上上，旁边则是同样呈大字型瘫倒的飞雪真君。
　　许久过后，飞雪真君才缓过气来。
　　只见她美眸微眯，白皙的绝美脸庞还残留着大战之后的余韵，看着吕阳轻哼道：“这次体验好多了。”
　　“你的斗法水平大有上涨。”
　　说完，她又舔起嘴唇，饱满的胸膛微微起伏，似是回味：“刚刚那是什么法门？我觉得你还有保留。”
　　吕阳闻言眉毛微挑，只因对方的感觉并没有错，自己确实有保留，毕竟在外面可不方便动用【砂中金】和【泉中水】的玄妙，最多就是用【大劫主】将【神霄雷】的意象修改成其中之一来用。
　　‘没办法，我和玄袍人其实还是有差距的。’
　　‘对方可以凭空描绘果位玄妙，然后同时使用，我却做不到，只能在【神霄雷】的基础上进行修改。’
　　这一点吕阳就不指望了。
　　这不是单单有道行能做到的，还需要妙到巅峰的法力控制，需要天赋，换成飞雪来说不定还有希望。
　　他想做到，难度太高。
　　还是那个数学题的比喻，有时候不会就是不会。
　　不过即便如此，展现出的威力还是让吕阳比上一次更快击败了飞雪真君，给她的体验也比上次更好。
　　想到这里，吕阳当即起身。
　　‘刚刚手痒，这才出来找飞雪打了一架，验证感悟，如今打完了，先回【应帝王】看看是否有奖励！’
　　“这就走了？”
　　飞雪真君见状绣眉微挑，有些不满，刚刚才和她打得天翻地覆，现在拍拍屁股就走，不拿她当回事？
　　不过很快，她就舒展眉宇，又娇软地躺了回去，看在自己享受了两次的份上，也不打算和吕阳计较了，何况自己还有求于他，日后也还有合作的机会，没必要因为这点小事就闹出什么不愉快。
　　‘而且……这感觉也不错。’
　　想到这里，飞雪真君又忍不住舔了舔红唇，恨不得马上就恢复法力，然后再和吕阳狠狠地打上一场。
　　……
　　【应帝王】
　　吕阳回归，这一次，黑暗之地和之前有了截然不同的变化，只见一个巨大的孔洞出现在了黑暗之地。
　　无穷天光从空洞中投射而下，照亮了吕阳的眼睛……确切来说，是照亮了他的右眼，起码他的右眼能看到东西了，恍惚间，他仿佛在极尽遥远的地方，看到了某个物件，和他生出了莫名感应。
　　‘那是……’
　　就在这时，一道声音飘然传入他的耳畔：“那就是【应帝王】的通关奖励，不过你现在还拿不到它。”
　　吕阳猛然回头，
　　放眼望去，却见玄袍人背负双手，眼神平静地站在他身边，见他看来还双眼弯起，似乎友好地笑了。
　　“道友天资卓绝。”
　　“恕在下眼拙，之前第一眼看去不见慧光，还以为道友只有中人之资，如今再看却是当时看走眼了。”
　　吕阳：“……”
　　沉默片刻后，吕阳生硬地转移了话题：“道友说我现在拿不到【应帝王】的奖励，难道我没有通关？”
　　“当然没有。”玄袍人摇头。
　　“那我要如何通关？”
　　“拿到【应帝王】的奖励。”
　　“那不是通关后的奖励吗？”
　　“所以你要通关。”
　　“那我如何通关？”
　　“拿到【应帝王】的奖励……”
　　吕阳抬手就是一拳砸了过去，而玄袍人则是笑着避开，摇头道：“你看你，又急，这种性格要不得。”
　　紧接着，他便解释道：“按照规矩，刚刚道友打赢了我一次，可以获得一次参悟那奖励之物的机会，若是成功与之建立联系，自然就能取走奖励了，如果不行……那就只能再设法打赢我一次。”
　　“不过我要提醒道友。”
　　“再次挑战我的话，我就不会只动用果位了，道友的手段很多，我也会复刻更多道友的手段来斗法。”
　　“所以赢我的难度是越来越高的。”
　　“除此之外，道友最多也只有六次机会，如果参悟了六次都没有成功，那我劝道友还是选择放弃吧。”
　　“噢？不能有第七次吗？”
　　此言一出，玄袍人的语气顿时变得幽森了起来：“看来时过境迁，当年的典故如今已经无人知晓了。”
　　“道友可知，此地为何名为【浑沌】？”
　　吕阳摇了摇头，眼神清澈。
　　紧接着，就见玄袍人沉声道：“【浑沌】，中央之帝也，生而无有七窍，为求视听食息而尝试开七窍。”
　　“于是日凿一窍。”
　　“七日而浑沌死。”
　　最后一个字落下，黑暗之地似乎都微微动荡了起来，传播着玄袍人的声音：“第七次，是必死之局。”
　　“所以道友最好不要尝试。”
　　“原来如此。”吕阳微微点头，神色依旧平静，反倒是玄袍人见状心里犯嘀咕，这道友就不紧张吗？
　　只有六次机会，第七次就要死。
　　这应该很有紧迫感才对吧，为什么他仿佛完全不将其当回事，仿佛其实有很多次机会可以试错一样。
　　“道友要现在尝试吗？”
　　玄袍人无奈道：“感应机缘不是那么容易的，我劝道友最好准备一番，精气神达到最佳状态再尝试。”
　　“不用了，就现在吧。”
　　“……好。”
　　玄袍人指了指吕阳视野里唯一的孔洞天光：“道友将神念靠向那一道光即可，届时自然会生出感应。”
　　“多谢道友。”吕阳拱了拱手，随后笑道：
　　“对了，之前道友说等我赢了再告诉我尊号，如今我也算是赢了一次，道友应该可以如实告知了吧？”
　　“……等你感应完，自然就知道了。”
　　吕阳闻言点了点头，没再多问。
　　下一秒，他的目光就落在了那一束天光上，只觉得天光仿佛化作桥梁，接引他的神念投向深邃孔洞。
　　那个物件更清晰了。
　　距离在拉近。
　　‘那是……一幅画？一张纸？还是一本书。’
　　吕阳极尽目力，竭力感应那无名之物，终于是隐约看到了点东西，几个图案和字迹渐渐浮现在眼前。
　　图案很抽象，难以理解。
　　乍看之下，似乎是一个圆球，内里又有无数线条交织，错乱，不同线条却又组成了不同形状的圆球。
　　反倒是字迹，清晰直接。
　　那是一段话：
　　“吾欲开辟冥府，定现世之基，挽彼岸天倾，不得不取走【应帝王】中的奇物，故留一物权作替代。”
　　“吾自问，此物对修士而言效果应更胜从前。”
　　“昔日开辟【应帝王】的前辈大德考虑略有不周，吾试补之，后辈弟子若通关取走，可来冥府寻我。”
　　“此物，吾称之为——【初生光海】”
　　“初圣宗，豢妖峰主，”


第九百零四章 参悟，道果秘法！
　　豢妖峰主！？
　　吕阳愣了愣，随后恍然大悟：‘我就说，连飞雪都不是我对手，怎么随便冒出来一个人都能和我打。’
　　‘原来是开辟冥府的那位。’
　　‘这就不奇怪了，这就不奇怪了……’
　　紧接着，他便将注意力放在了初代豢妖峰主留下的那件东西上，【初生光海】，这名字好特么吓人啊。
　　不过时间有限，吕阳也不敢耽搁，很快就掠过了字迹，将注意力重新集中在了那似书如画的页面上：只见层叠的线条交织成无数个圆，同时这些圆又彼此交织，最后勾勒出了一个更庞大的圆。
　　这是一幅非常抽象的图案。
　　然而当吕阳真正深入去看的时候，却渐渐发现这些线条似乎活了过来，变成了他所掌握的无数意象。
　　“这是……”
　　吕阳愣住了，目光锁定在图案上的其中一个圆上，因为如果将上面的线条代换成自己所掌握的意象。
　　那么编织出这个圆的线条组合方式，他非常熟悉！
　　‘是【松柏木】？’
　　不，不是完整的果位，只是有了一个雏形，有了一个框架，就像是……【松柏木】的果位雏形一般。
　　霎时间，吕阳明白了。
　　“我的天……这种东西，这种东西是人能造出来的？那位初代豢妖峰主的道行究竟高到什么地步了？”
　　感悟大道，这是一件玄之又玄的事情。
　　绝大部分修士在感悟果位的状态下，都是知其然而不知其所以然，更多的是凭借一种冥冥中的感觉。
　　比如承天正德真君。
　　而更往上的，就是如飞雪真君这般，对大道有了独属于自己的理解，剖析本质，最后化为自身资粮。
　　至于最顶点的，吕阳之前一直认为是【昂霄】，到了他那个境界，五行果位对他而言已经没有秘密了，知其然也知其所以然，从来没有什么“只可意会，不可言传”，甚至推陈出新空证果位。
　　然而现在，吕阳看到了新的顶点。
　　‘五行果位？初代豢妖峰主已经超出那个档次了，【初生光海】……他在模拟一个刚诞生的虚瞑光海！’
　　吕阳心中惊叹无比。
　　不仅是惊叹初代豢妖峰主的野心，更惊叹于——他成功了！至少在他看来【初生光海】相当的完美。
　　‘所有意象都处于混沌未开之时。’
　　‘我所了解的五行果位都有雏形，但都没有正式形成，不同的果位甚至交融在一起，没有泾渭分明……’
　　“……嗯？”
　　霎时间，吕阳一个激灵，反应了过来：‘不同果位融合？这不就是我之前追求的果位之间的配比吗？’
　　就在领悟到这一点的刹那，吕阳眼中的图画再度变了，原本死板，不会动的图画仿佛一下子活了过来，线条竟开始流淌，交织形成的圆也不再停滞，而是分分合合，不断和其他圆交汇又分开。
　　搞得吕阳都有点受宠若惊。
　　说实话，当初玄袍人和他说【应帝王】的奖励需要参悟的时候，他血都凉了，毕竟他的天赋很特殊。
　　听幽不在身边的情况下，他的天赋不太好发挥。
　　然而现在，他光凭自己，用了不到一刻钟就参悟出了【初生光海】的玄妙，甚至还让图画动了起来。
　　‘嗨呀……我的悟性会不会太好了？’
　　我自己都怕！
　　带着几分满足，吕阳更加认真地沉浸在了【初生光海】演化的图案中，没有尝试去捕捉光海的变动。
　　‘最好的方法当然是参悟整个【初生光海】。’
　　‘不出意外的话，只有这样才能将其彻底掌控……但是这个太难了，对我而言算是好高骛远的尝试。’
　　‘没必要。’
　　虽然刚刚小小地膨胀了一下，但他其实还是很有自知之明的，所以他压根没有去管整个图案的变动。
　　他的目光紧紧锁定在了刚刚看到的，疑似【松柏木】雏形的圆形图案上，就这样看着他在无数线条中流动，和不同线条组成的圆交汇分离，然而加以分辨……终于，他看到了自己想要的画面。
　　‘果然有了！’
　　‘是【砂中金】和【泉中水】！这一刻，【松柏木】雏形的图案和这两个果位的雏形图案出现了交汇！’
　　吕阳立刻全身心投入了进去。
　　这就是他的参悟方式，还是那个道理：先射箭再画靶，贪多嚼不烂，他只要能感悟到这个就足够了！
　　与此同时，现实中。
　　【应帝王】的座椅上，吕阳本体突然浮现出了密密麻麻的流光，这些流光细密明亮，似河水般流淌。
　　“这是……？”
　　下一秒，听幽祖师和荡魔真人就双双浮现，他们一直在为吕阳护法，自然是立刻注意到了这股异常，不过很快，荡魔真人就露出了欣喜之色：“是果位玄妙……它们在组合？吕阳悟到什么了吗？”
　　“似乎是这样……”
　　听幽祖师眯起双眼，在他的视角，吕阳周身的流光愈发清晰，最后呈现真容，赫然是一枚枚的符箓。
　　这些符箓彼此组合，随后生出意象。
　　紧接着，意象之间又彼此组合，形成了三道光华，接着这三道光华又首尾相连，继而化作一道光环。
　　然而这还不是结束，只见这道光环以中心点徐徐旋转起来，似是终于按下开关，开始运转的机器，不一会儿，光环就转化为了一枚果实模样的光团，一经出现，尚未动作，周围虚空已然坍塌！
　　几乎同时，吕阳睁开了双眼。
　　他的意识从感悟【初生光海】的无穷高处轰然跌落，猛然起身，天旋地转之下已然回到了现实世界。
　　“哈哈！我成了！”
　　这一刻，吕阳的心底满是喜悦之色。
　　之前在和玄袍人斗法的时候，他就通过将【松柏木】，【砂中金】，【泉中水】组合在一起提升了威力。
　　然而当时的组合还是太过仓促，当时看觉得已经完美了，可如今再看，其实还有很多小瑕疵，不过在参悟完【初生光海】，真切看到了三者交融时的现象后，他已经成功将三道玄妙彻底融合！
　　结果就是手中这枚果实形状的光团。
　　‘此为——道果秘法！’
　　吕阳心中生出明悟，说白了，这就是果位玄妙组合技，同时也是洞天法大真君领先其他道统的关键。
　　不同的果位，融汇而成“道果”。
　　“所谓道果秘法，根据针对的目标不同，方向不同，哪怕是相同的果位，也会呈现出不一样的结果。”
　　“就比如我。”
　　“我用【松柏木】，【砂中金】，【泉中水】组合出来的道果秘法，本质上是以【松柏木】的玄妙为主。”
　　‘所以这枚道果，应称作【逆柯承岳道果】，通过它，我可以大幅度强化【松柏木】的适应玄妙，然而如果我换一个玄妙，转而以【砂中金】为主，那衍生出来的就是一个全新的道果秘法了。’
　　‘这就是洞天法大真君的手段。’
　　‘至少三个果位之间彼此组合，通过调整主次配比，施展出不同的道果秘法……这其实已经有预演了。’
　　求道仙法！
　　洞天法真君突破金丹中期的隐形条件，用三件真宝组合形成的求道仙法，其实就是道果秘法的雏形！
　　‘金丹初期到中期，掌握求道仙法。’
　　‘金丹中期到后期，掌握道果秘法。’
　　‘修行过程层层递进，体系明晰，不得不承认，洞天法的技术含量比法力法术法身都要高到没边了！’
　　想到这里，吕阳突然一愣。
　　‘话说回来，如果现在我有【砂中金】和【泉中水】的真君挂靠，岂不是能成为【松柏木】大真君？’


第九百零五章 祖师也要来闯关？
　　吕阳可不会忘记，上一世的他曾经试图通过【天上火】，【剑锋金】，【大驿土】来成就洞天法大真君。
　　结果还没开始就结束了。
　　‘当时就是输在了果位的配比上，现在再看，我显然是缺少了一门能够将三者融会贯通的道果秘法。’
　　如今算是有所进步。
　　能创出道果秘法，至少以【松柏木】为主，【砂中金】和【泉中水】为辅的配比方式他已经搞懂了。
　　想到这里，吕阳低下头，再度欣赏起了自己的杰作，只见他的掌心处，无数大道符箓组合而成的光团正在轻轻跃动，一股强烈的空虚感油然而生：‘是了，这道果秘法还差了真正果位的加持。’
　　自己只有【松柏木】。
　　虽然【砂中金】和【泉中水】的玄妙他都有，但玄妙和果位本体并非一个概念，所以还是存在缺憾。
　　‘若非如此，洞天法我也能成大真君了。’
　　‘当然，就算没有这些，靠着这套果位秘法，我在金丹中期的战力恐怕已经彻底踏入超模的领域了。’
　　因为道果秘法至少需要三种果位玄妙。
　　而金丹中期的真君，最多只会有一位真君挂靠，额外调用一种果位玄妙，根本无法施展出道果秘法。
　　偏偏出了吕阳这么一个怪胎，靠着法身道侵吞果位，居然在金丹中期就集齐了足足五道果位玄妙，彼此配比之下，才让他在金丹中期就可以施展道果秘法，可见法身道对洞天法的加持有多大。
　　“难怪司祟该死了！”
　　‘要是让他活下来，把这一套传播开，法身道就相当于寄生在了洞天法上，圣宗老不死怎么会允许？’
　　吕阳越想越为司祟感到唏嘘。
　　尽管这位也没做什么，可他的存在本身就相当于在圣宗老不死的头上拉屎，还是拉了一大坨的那种。
　　死了也是正常。
　　‘不如说，死的好啊……司祟道友，你不死，我怎么能有如今的成就？法身道还真特么是个好东西！’
　　吕阳心满意足。
　　‘可惜，要是能再参悟几次【初生光海】就好了，那样的话我或许还可以创出更多更强的道果秘法。’
　　想着想着，他的目光终于离开自己千辛万苦炼就的【逆柯承岳道果】，看向了旁边的听幽祖师和荡魔真人，突然说道：“祖师，师尊……你们要不要也来闯一下？来都来了，对你们也有好处的。”
　　“我们？”两人闻言一愣。
　　吕阳当即将【应帝王】内的情况详细说了一遍，随后说道：“在我看来，这一关应该是提升战力的。”
　　“这样啊。”
　　听幽祖师闻言露出愁容：“若是如此，荡魔道友应该没问题，但我不擅长斗法，恐怕会很难通关啊。”
　　吕阳：“……”
　　“没事，重在参与嘛，尽力就好。”吕阳强笑道。
　　“不过祖师你要小心啊，那个玄袍人很凶残的，而且出手不讲仙德，你可千万警惕，不要被他阴了。”
　　“嗯我记住了。”
　　见两人纷纷答应，吕阳顿时又兴奋地摩拳擦掌起来，他对自己的超级力量和惊世智慧没有任何怀疑。
　　‘以师尊和祖师的能力，通关暂且不论，至少打赢几次玄袍人，获得参悟【初生光海】的机会肯定不难，而他们作为幡灵，我是可以直接借用他们视角的。如此一来不就相当于白嫖参悟次数？’
　　我真是个小天才！
　　……
　　【应帝王】。
　　听幽祖师出现在黑暗之地，随意地看了一眼四周，稍微动念，立刻感应到了自己的【无忧天】所在。
　　下一秒，就见黑暗之地涌动，玄袍人从中走出，面具后的双眼暗藏惊讶：‘新人，而且居然这么快就感应到了自己的果位，触发了【开窍】机制，这一位的天资悟性好像比上一位要高的多啊。’
　　‘还有这个果位……’
　　玄袍人双手背负，意象组合，不一会儿，他的眉心就同样浮现出一片虚幻光彩，赫然也是【无忧天】。
　　‘……好精妙！’
　　‘完美的搭配，就是弱了点……不对，这个大道是什么？天地间居然还有这种大道？竟然还能这么玩？’
　　一时间，玄袍人竟愣住了。
　　他没有和上次面对吕阳那样一开始就是斗法，反而是如痴如醉地研究起了刚刚复刻出来的【无忧天】。
　　听幽祖师见状也很有风度地等了起来。
　　就这样足足过了半个时辰，玄袍人才抬起头，感叹道：“好，不曾想自我之后，光海竟又有才人出。”
　　“甚好！”
　　说完，他便看向了听幽祖师，微微拱手：“不必打了，在这道果位上的，此刻的我没办法更正道友。”
　　“粗略估算，至少前三窍的我都没有那个能力，道友前三窍都不用打了，自去参悟【初生光海】即可，若是能将其收走，自然最好，若是不能，自有第四窍的我来和道友讨教，道友自便就是。”
　　听幽祖师歪了歪头。
　　吕阳那孩子不是说这个玄袍人很凶残吗？我看还行啊，自己都没动手呢，对方就很有礼貌地放行了。
　　这人不挺好的么。
　　“多谢。”
　　听幽祖师投桃报李，也很有礼貌地回了玄袍人一礼，随后看着对方消失，黑暗之地浮现出三个孔洞。
　　‘好像也不是很难？’
　　顺着孔洞，听幽祖师很快就来到参悟【初生光海】的地方，目光当即落在那一幅巨大的抽象图案上。
　　‘一幅会动的画？’
　　听幽祖师心中思忖，【初生光海】所化的图案在他眼中从一开始就在流动，几乎没有任何秘密可言。
　　‘我能直接将其取走吗？’
　　听幽祖师尝试感应了一下，随后意外发现居然做不到，他能无限接近【初生光海】，却也仅此而已。
　　‘取不走，那就不感悟了。’
　　听幽祖师对修行不感兴趣，没什么挑战性。
　　‘何况我要是感悟整个【初生光海】，对吕阳那孩子来说可能有点难懂。’
　　‘毕竟吕阳那孩子不同，我想想啊，他掌握的其他果位玄妙，我帮他找一找，看看能不能对他有用。’
　　想到这里，听幽祖师也就学着吕阳，先射箭再画靶，不去参悟整座【初生光海】，而是寻找起了熟悉的果位雏形，然后钻研其中的配比，这样借用自己视角偷窥的吕阳也能参悟得更顺利一点。
　　……
　　现实，吕阳破防了。
　　虽然有所预料，但听幽祖师连架都没打就通关，还是让他有些难绷。
　　人和人的差距有时候比人和狗的差距还大，他再一次深刻体会到了这一点……不过很快他就重新振作。
　　‘算了……问题不大！’吕阳擦了擦眼睛。
　　‘祖师的天赋就是我的天赋，不如说这样更好，多亏了祖师，我钻空子凭空就多出来三次参悟机会！’
　　‘我要默默参悟，然后惊艳所有人！’
　　想到这里，吕阳也不怠慢，当即借用听幽祖师的视角，开始再度钻研，试图再创出第二门道果秘法。
　　这本身也是一种道行的积累。
　　假以时日，等他正式晋升大真君，每一门道果秘法都会成为他的底蕴，让他能在金丹后期走得更远。


第九百零六章 仙枢人人有牢坐
　　时间一天天流逝。
　　而就在吕阳在【应帝王】内参悟，飞速提升的同时，现世，休息完的飞雪真君则是返回了接天云海。
　　圣火崖。
　　飞雪真君刚一返回，就看到眼前一阵无边华光弥漫开，入目所见，光涵万里，宛若惊涛薄岸，赫然是一座湖泊，而湖泊上下，犹如一面明镜，倒映着现实虚幻，水面上立着一道墨迹般的人影。
　　“道友，你总算回来了。”
　　只见含光浮天真君似笑非笑地：“道友去了一趟玄灵界，不知可从那位掌劫渡业仙君手里有所收获？”
　　“少废话。”
　　飞雪真君摆了摆手，随意道：“明珠和玄鼋，明珠归我，玄鼋归你，这件事对你而言也是有好处的。”
　　此言一出，含光浮天真君顿时目光微动。
　　‘果然如此！’
　　当日看到明珠大圣和玄鼋大圣结伴来投的瞬间，他就觉得不对了，尤其是得知了两妖投靠的原因后。
　　什么真魔，不就是重光么。
　　飞雪真君曾经最喜爱的弟子。
　　当时他就断定，这背后肯定是飞雪真君在暗中谋划，不过深思熟虑后，他还是选择了接纳两位大圣。
　　原因正如飞雪真君刚刚所说，这件事他也是有好处的，毕竟飞雪真君只需要一个，另一个自然就归他了，如此一来自己也能得到一位真君挂靠，还是【霹雳火】，正好和他的【大溪水】相配！
　　‘之前一直觉得飞雪和我圣宗作风不合。’
　　‘现在看来，她其实还是很懂的嘛。’
　　想到这里，含光浮天真君的语气顿时温和了不少，笑道：“那两妖如今都在我府上，道友自可去见。”
　　“前面带路。”
　　“得嘞！”
　　既然有好处，含光浮天真君对待飞雪真君的态度立刻一百八十度大转弯，热情地引着飞雪真君前往。
　　很快，两人就来到了圣火崖上的一座偏僻府邸。
　　府邸之中，明珠大圣和玄鼋大圣正在调息，却见两道遁光经空而来，落入殿中，赶忙起身上前迎接。
　　尤其是在看到大名鼎鼎的飞雪真君后，两人的态度更加诚恳了，当即拱手道：“小妖见过真君，那真魔在海外肆虐，老龙君软弱无能，已经弃我等而逃，故而前来投效，只盼真君能收留我等。”
　　“呵呵。”
　　飞雪真君闻言微微一笑：“两位都是聪明人，尽管留下吧，老龙君聪慧，对你们也算是仁至义尽了。”
　　“……”
　　此言一出，玄鼋大圣和明珠大圣顿时对视了一眼，却不敢搭话，只是深深弯腰，将头颅埋得更低了。
　　对于老龙君的逃跑，他们二妖虽然一开始怨气十足，恨不得和老龙君拼命，但是如今也回过味来了。
　　‘老龙君苟活无数年，经验何其丰富，恐怕当时就看出来那真魔背后是圣宗在做推手，于是做了个顺水人情，故意逃跑，促使我们去投圣宗……当时我们若不投圣宗，这辈子怕是都不得安宁了。’
　　两妖也不是蠢货。
　　之所以来投圣宗，也是因为看清了这背后的问题，自忖没有生命危险，深思熟虑之后才做出的决定。
　　不过话虽如此。
　　海外妖族沦落至此，连他们两位金丹中期的真君都不得不放下身段，求一条活路，可见时事之艰难。
　　‘我们的妖族，会变成什么样子……’
　　想到这里，两位大圣甚至一度有了抽泣的冲动，有无数心思却不敢表露出丝毫，只能深深埋藏心中。
　　然而不仅是他们。
　　看着下拜的两位妖族大圣，飞雪真君微微眯起双眼，谁也没有注意到她这一刻的表情竟然有些复杂。
　　‘不甘心吗？憋屈吗？’
　　“就是这样，在心里想想吧，不要表露出来，有些事情只能嚼碎了往肚子咽，不能拿出来给人看的。”
　　她抬起头，目光洞开【苦海】。
　　恍惚间，她仿佛看到【苦海】之上，那无穷高远之地同样有一道视线正无声无息地落下，和自己对视。
　　‘祂还在看着我……呵呵。’飞雪真君自嘲一笑。
　　这就是仙枢。
　　这个破地方已经在某种程度上实现了人人平等，每一个人都有牢坐，区别无非是大牢还是小牢罢了。
　　……
　　【应帝王】
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，荡魔真人倒退一步，而另一边，持剑的玄袍人同样后退，胸口留下一道醒目剑痕。
　　“了不起。”
　　玄袍人轻声赞叹：“这是什么道？剑道？不太可能，那是剑君的道，看来是某种相似而不同的大道。”
　　言语间，玄袍人的身子已经开始以剑痕为中心溃散，不过他却恍若未觉，依旧自顾自地分析着：“不过就算如此，相似也很令人忌惮了，真有意思，剑君那个小心眼什么时候变得这么大气了。”
　　“你是怎么修出这种道的？”
　　“无可奉告。”荡魔真人摇头。
　　“欸，没意思。”玄袍人感叹一声：“罢了罢了，第四窍算你开了，去吧去吧，如今光海人材辈出啊。”
　　很快，目送荡魔真人去参悟【初生光海】之后，玄袍人跌坐在黑暗之地，身上的剑痕迅速开始淡化。
　　“又是一位天赋卓绝的。”
　　“上一位悟性惊人，只比我差了一些，算是人里面长得帅的了。这一位极擅斗法，长得也还算能看。”
　　“不过……上上位呢？”
　　“那个乍看之下还不如猴子，实际上只是慧光深藏的闯关者呢？该不会是一时不慎，死在外面了吧？”
　　玄袍人自言自语，似乎是在排解多年来的寂寞：“不过无论如何，既然光海还在，那说明我的计划应该是成功了，不过有那位大人在，光海的风气怕是已经坏的不能再坏了，活着恐怕不容易。”
　　“何况他修的还是法身。”
　　思索片刻后，玄袍人又摇了摇头，拂袖起身。
　　“罢了，也不值得多想。”
　　“以上上位的实力，估计也打不赢第二窍的我，这么久没来，怕是一次参悟没能让他提升多少实力。”
　　“这也正常。”
　　“毕竟就算再怎么慧光暗藏，长得那么丑，悟性也高不到哪里去，参悟不出东西来也是很正常的事。”
　　除非他能多参悟几遍。
　　不过【应帝王】自有规则在此，他怎么可能给人开后门？要怪，也只能怪上上位自己的天赋不行了。
　　……
　　转眼间，又是两年半过去。
　　凌虚阁楼内，吕阳盘膝而坐，随着荡魔真人退出黑暗之地，他也终于结束第八次参悟，睁开了双眼。
　　“轰隆！”
　　下一秒，他的周身就有足足三枚果实模样的光团先后浮现，环绕在他左右，让他露出了满足的笑意。
　　“我能有今天，全靠天赋的努力啊！”
　　“三门道果秘法。”
　　“祖师参悟了三次，师尊参悟了四次，我白嫖了七次，总算是有所收获……正好，该亲自去闯关了！”


第九百零七章 我已经是天下无敌啦！
　　【应帝王】。
　　吕阳坐上太师椅，眨眼间就进入了黑暗之地，而后感应果位，很快啊，玄袍人就从黑暗中走了出来。
　　“嗯？是你？”
　　看到吕阳之后，玄袍人顿时愣住了，随后讶异道：“数年不见，我还以为道友早已经死在外面了呢。”
　　“废话少说。”
　　吕阳咧嘴一笑，摩拳擦掌：“免得你说我不讲仙德，来，我让你先出手，让我看看你还有多少本事。”
　　此言一出，玄袍人顿时失笑出声：“道友上次和第一窍的我斗法，全靠那一套挨打抗揍的玄妙才撑过去，若非【松柏木】性质特殊，道友恐怕连第一窍都过不去，如今居然还敢如此大放厥词。”
　　“是吗？”
　　吕阳掐定法诀，一道果实状的虚幻光团顿时在他眉心浮现，流淌大道符箓，三种果位玄妙完美结合。
　　【逆柯承岳道果】！
　　“嗯？”
　　见到这一幕，玄袍人顿时露出了意外之色，不过很快恢复平静：“原来如此，这就是道友的底气吗？”
　　“道果秘法？”
　　“算是不错了，可惜还是不够。”
　　下一秒，玄袍人同样凌空画符，修改意象模拟果位，不一会儿，一道一模一样的道果便浮现了出来。
　　“从第二窍开始，我就会动用道果秘法了，除此之外，我还会多复刻道友法身侵吞的一项果位玄妙。”
　　说到这里，玄袍人便发出了有些恶意的笑声：“顺带一提，这次我可是专门想好了克制道友那一身抗性的手段，所以如果道友还是老一套的话，可能会被揍得比较惨，还请道友多多包涵啊……！？”
　　笑声戛然而止。
　　因为在那之前，在吕阳眉心跃动的【逆柯承岳道果】就出现了变化，【松柏木】被另一道玄妙替换。
　　【覆灯火】。
　　原先的配比也迅速转化，如同更换了齿轮的机器，在短暂的停滞过后，立刻以全新的姿态重新运转。
　　霎时间，耀眼的火光在黑暗之中被点亮，而后化作一面圆镜落在吕阳的掌心，圆镜有明晦两面，明面朝外，晦面朝内，划分阴阳，光是目睹那一面圆镜，玄袍人就忍不住生出无处可藏的感应。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　玄袍人见状，眼底似有无穷慧光闪过，几乎瞬间看出了端倪：“【覆灯火】，【砂中金】，【泉中水】……”
　　下一秒，他便忍不住赞了一声：“好道果！”
　　“【泉中水】为【覆灯火】真油。”
　　“【砂中金】得【覆灯火】照彻，自显其珍，化为宝光，宝光又反衬【覆灯火】，二者得以互补互益……”’
　　“你是怎么做到的？”
　　玄袍人一脸疑惑：“以你的天赋，只是参悟了一次【初生光海】，居然直接就参悟出了两门道果秘法？”
　　“哼，少见多怪。”
　　吕阳不屑地撇了撇嘴：“怎么做到的？自然是凭借我的天赋和努力！你这种没天赋的人是不会懂得。”
　　玄袍人闻言顿时气笑了。
　　我？没天赋？
　　“道友应该知道我是谁了吧？”
　　吕阳点了点头：“知道，初代豢妖峰主嘛。”
　　“那你还敢说这种话？”玄袍人不解，论天赋，当年整个虚瞑光海就没有人敢在自己面前大声说话！
　　然而吕阳的回答却让他愣住了：“有什么不敢的？这么多年过去了，道友你的信息早就被埋葬了，就连豢妖峰都没有多少记载，事实上在不久前，我连冥府其实是道友开辟的这件事都不知道。”
　　“……什么。”
　　吕阳话音落下，玄袍人的表情陡然一僵，下意识摇头：“这不可能，我的记录怎么可能被岁月埋葬？”
　　不如说正好相反。
　　如果他的计划成功了，他必然名垂青史！到时候，虚瞑光海的每一个生灵都应该知道他的名号才对。
　　为何会如此？
　　想到这里，玄袍人眼神挣扎，似乎陷入了某种巨大的冲突之中，而吕阳则是好奇地打量着他的变化。
　　‘会如何？’
　　没错，他是故意的。
　　自从得知玄袍人真实身份是初代豢妖峰主后，他就打算这么试探了，看看能否再得到一些禁忌知识。
　　然而这一次他失望了，因为在挣扎过后，玄袍人突然恢复了平静，而后抬起头，看着吕阳淡淡道：“道友跑题了，虽然道友掌握了第二门道果秘法，但想要赢我，开启第二窍，还得打过才行……”
　　话音未落，吕阳已经出手了。
　　只见他拿定法诀，手中圆镜模样的【阴阳鉴神道果】微微转动，明晦两面，晦面径直对准了玄袍人。
　　“传明继晦，子母相承。”
　　道音落下，一时间无尽的晦暗之色顿时爬上了玄袍人的视野，无尽的黑暗眨眼间就淹没了他的识海。
　　这一刻，玄袍人只觉得万物皆虚，仿佛被关进了一处灯火不照，日月不明之地，伸手不见五指，不过很快他便提振玄妙，鼓足了精气神，魂魄奋力一跃，冲开识海中的封锁，重新恢复了清醒。
　　然而黑暗褪去，危机却并未解除。
　　“气形盛地，势定高冈！”
　　吕阳手中的【阴阳鉴神道果】已然再度反转，这一次是明面对外，一道煌煌金光顿时破空呼啸而至！
　　这一次玄袍人却是来不及躲避了，金光照彻之下，他刚刚奋力一跃的魂魄顿时与之正面撞了个正着。
　　霎时间，仿佛有一团烈火在魂魄中燃起，以他的灵台为盏，识海为油，熊熊燃烧，叫他神魂颠倒，入眼所见唯有一道明亮光色，而刚刚才重新掌控的身子，如今已然彻底跪倒，支离破碎开来！
　　玄袍人无奈叹息：“失策，小看此人……”
　　如果吕阳用的是【逆柯承岳道果】，那他还不至于如此，因为他早就做好了对付【松柏木】的准备。
　　然而吕阳用的却是【阴阳鉴神道果】。
　　完全陌生的道果秘法，还是偷袭，他一时不查才遭遇惨败，否则就算不是对手，最起码也能过几招。
　　“唔……”玄袍人忍不住咬紧牙关。
　　“对对对，我就是想要看到你这副不甘心的表情啊！”
　　另一边，吕阳一脸得意，如今的他可是掌握了三门道果秘法，【阴阳鉴神道果】只是其中之一罢了。
　　他的战力正在狂增，劲增，霸增啊！
　　下一秒，他突然看了看四周。
　　嗯……【天人残识】很安全，不用担心和上次法身道一样全光海直播，想到这里，吕阳这才放声大笑：
　　“我已经是天下无敌啦！”
　　……
　　冥府。
　　不可言述，生人永远无法触及的地界，一道沉睡已久的神念突然有所触动，几个思绪在昏沉中浮现：
　　‘【应帝王】……天下无敌？’
　　‘何方神圣？’


第九百零八章 地下来敌！？
　　【应帝王】。
　　吕阳势如破竹，打通第二窍后，再度得到了一次感应【初生光海】的机会，然而这次他的想法变了。
　　‘不太对。’
　　看着眼前流动的抽象图案，吕阳眉头紧皱：‘这个破东西，居然就连祖师都觉得没有办法直接取走？’
　　对于自己的惊世悟性，吕阳向来报以绝对的信任，如果连听幽祖师都没有办法取走【应帝王】的奖励，那他真的想不到还有谁能取走了，所以要么是这一关的机制有问题，要么是方法有问题。
　　‘会是哪一个呢？’
　　吕阳下意识地怀疑起了玄袍人，毕竟作为圣宗真君，他不吝于从最坏的方向来衡量每一个圣宗弟子。
　　然而仔细思考过后，他又觉得不应该。
　　‘如果真的有坑，那就算对方的手段太过高明，我看不出来，【仙枢生存指南】也不至于看不出来。’
　　毕竟那是【百世书】提供的天赋。
　　他虽然不信任圣宗弟子，但却绝对不会不信任【百世书】，后者才是他在这破地方的安身立命之本。
　　‘更有可能是方法有问题了。’
　　想到这里，第二次参悟已然结束，而对吕阳来说，这一次参悟不说是收获满满，至少也是一无所得。
　　‘这也正常，毕竟我都推演出三门道果秘法了，哪怕以我如今的雄厚根基，在不将位格提升到大真君的基础上，想要创造出更多的道果秘法还是有些太勉强了……绝对不是因为我的悟性不够。’
　　转眼间，吕阳重回黑暗之地。
　　玄袍人的身影也重新走出，摩拳擦掌道：“如何？道友想要开第三窍吗？这一次我可不会再大意了。”
　　“呵呵。”
　　吕阳轻笑，随后突然话锋一转：“说到这里，我倒是有一个问题想要询问道友，道友可否为我解惑？”
　　“但说无妨。”玄袍人点头。
　　“开窍真的是通关【应帝王】的条件吗？”
　　“……嚯！”
　　吕阳话音未落，玄袍人的语气就出现了微妙的变化，似笑非笑地问道：“道友为何会有这样的想法？”
　　“因为从一开始，你就没有说过开窍是取走【初生光海】的方法啊。”吕阳回忆了一下，摇头道：“你只说了，得到【初生光海】的唯一方法是与之建立联系，却没有明说这和开窍有什么关系。”
　　“开窍仅仅是在【浑沌】内开辟通道。”
　　“如果这只是你的陷阱，故意诱导别人来开窍，从而让别人无法取走奖励的话，一切就解释得通了。”
　　玄袍人越听，神色越古怪。
　　直到吕阳说完，他才叹息一声，随后好奇道：“道友怎么把人想得这么坏啊？不会是我圣宗弟子吧？”
　　吕阳：“……”
　　紧接着，就见玄袍人解释道：“其实道友本末倒置了，不是我故意用开窍来诱导别人无法取走奖励。”
　　“事实上从你们在【浑沌】内感应果位开始，就已经通关失败了。”
　　“我留下开窍一关，其实是觉得【应帝王】的考验太难，许多人不明就里，稀里糊涂就通关失败了。”
　　“于是特地给失败者留了一些余地，让他们也可以通过不断参悟【初生光海】来获得一些失败补偿。”
　　吕阳面无表情地听着。
　　编！你继续编。
　　眼见他这副全然不信的模样，玄袍人也只能感叹虚瞑光海人心不古，随后道：“总之道友所言不差。”
　　“开窍确实不是通关的方法。”
　　“至于正确的通关方法，其实告诉道友也无所谓……甚至就算传出去，也很少有人敢尝试正确方法。”
　　说到这里，玄袍人突然笑了：“正确方法就是，在进入【浑沌】后不去强行开窍，甚至主动断掉和外界的神念联系，就这样在【浑沌】中感应【初生光海】，与之建立联系，这样就能通关了。”
　　“然而一旦和外界果位产生联系，那就不行了。”
　　“在这一点上，悟性越高，天赋越好，反而越容易中招，因为天赋好的人感应果位实在是太容易了。”
　　“所以道友已经没戏了。”
　　话音落下，玄袍人恶趣味地看向了吕阳，想要好好欣赏一下对方因为和机缘失之交臂而扭曲的表情。
　　“噢。”吕阳不为所动。
　　结果反倒是玄袍人好奇了：“道友就不觉得可惜吗？你悟性不高，长得这么丑，本来是有希望通关的。”
　　此言一出，吕阳脸顿时一黑。
　　什么叫我长这么丑？
　　我可是在初入圣宗之时就被选入补天峰的优秀弟子，外表突出一个高大俊朗，怎么也和丑不沾边吧？
　　‘哦对，这种天赋绝世的家伙看人都是看道蕴的，不看皮肉外相。’
　　该死的悟性恋！
　　吕阳心中暗骂，面上却是不动声色，沉声道：“得之我幸，失之我命，天下机缘又不可能都是我的。”
　　玄袍人闻言点了点头：“道友豁达，反倒是我着相了。”
　　这也正常，没有【百世书】的修士是这样的，层次就卡在这一世了，只能度过一个相对失败的人生。
　　“继续开窍吧。”
　　吕阳掐定法诀：“我劝道友还是直接放弃为好，如今的我在金丹中期这个境界基本已经天下无敌了。”
　　玄袍人没有反驳。
　　毕竟吕阳的根基确实是他平生所见第一人，就算是记忆中的本体，天赋惊世，当年其实也是不如的。
　　“什么不如？”
　　陡然间，玄袍人的心中突然没来由地跳出了一个想法，很虚弱，很微妙，如汪洋波涛上的一点浪花。
　　玄袍人顿时愣住了。
　　“这是……”
　　下一秒，他的眼神变了。
　　这只是一个念头，却在一瞬间侵占了玄袍人的所有思绪，让他的一切行为全部偏转向那微弱的念头。
　　【号称天下无敌的人，是谁？】
　　——就是这么一个简单的念头，让玄袍人直勾勾地看向吕阳，眼底似是有无穷慧光，大道符箓浮现。
　　与此同时，吕阳也祭出了【神霄雷】，准备施展自己的第三门道果秘法，同时也是他最得意的道果秘法，然而另一边，玄袍人看到【神霄雷】后，却仿佛理解了什么，情不自禁发出一声感叹：
　　“原来如此，【劫数】已经现世了吗？”
　　怪不得自己会被惊醒。
　　当年那位大人的谋划原来已经走到这一步了。【定数】，当真是【定数】，已经没有人能阻止祂了吗？
　　这一刻，万籁俱寂。
　　吕阳的动作都停下了，时间仿佛陷入了静止，万事万物都在这道念头面前停下了脚步，耐心等待着。
　　“砰！”
　　下一秒，玄袍人的身躯轰然炸开，因为孱弱的规则显化之身根本无法长时间承受这一道微弱的念头。
　　一切迅速恢复，吕阳就这样僵在原地。
　　‘刚刚……发生了什么？’
　　类似的感觉，他只在当初剑阁道主投下视线的时候出现过，我日尼玛，刚刚有一位道主投下视线了！？
　　不可能！这里是【天人残识】啊。
　　不是道主？
　　玄袍人，豢妖峰主……冥府主人？吕阳下意识想起了上一世冥府核心中和【昂霄】同归于尽的残念。
　　不是吧，你还能醒来的吗？
　　地下来敌？？？
　　‘不，不一定是敌人……这是机会！’
　　一个和冥府主人沟通，获取大量禁忌知识的机会！
　　吕阳深吸一口气，看了一眼身旁的【百世书】，平静心神，耐心等待了片刻，准备等玄袍人再出现。
　　然而诡异的是，他足足等了半个时辰。
　　玄袍人竟彻底消失了，那疑似来自冥府的念头也没有再度出现，仿佛刚刚发生的一切只是他的幻觉。
　　不会吧？
　　【应帝王】被我弄死机了？


第九百零九章 昂霄的惊恐
　　冥府，不可言述之地。
　　自古以来，这就是一座生命禁地，几乎没有活人踏足，即便踏足，也从未真正深入其中探查其底细。
　　其位于现世之下，只有死者的魂魄才能与之感应，从现世被接引而来，汇作不见首尾的魂魄之河，翻涌波涛，就这样没入其深处，而在这个过程中，始终有一座巍峨的府邸在俯瞰观测这一切。
　　府邸周围弥漫着白雾。
　　这些白雾朦胧如烟，将府邸笼罩其中，若隐若现，只能隐约看出轮廓，以此隔绝了所有外界的影响。
　　【成道隐玄府】
　　巍峨府邸，道隐玄藏，甚至可以瞒过冥府对生人的检测，其本质正是一门五行俱全的至尊道果秘法。
　　然而就在这时。
　　只见府邸周围的白雾突然四散，随后就听一声巨响，府邸大门被推开，涌现出了一片金灿灿的霞光。
　　浑身都被烟气笼罩的【昂霄】从府邸内徐步走出，唯一暴露在外的狭长眼眸中罕见地流露出了惊怒之色，他就这样乘着白雾和霞光，以一种前所未有的眼神，直勾勾地看向幽深不见地的冥府。
　　下一秒，【昂霄】的气机开始暴涨！
　　【大林木】，【白蜡金】，【砂中土】，【覆灯火】，【长流水】，五行果位顷刻排列，组合化作一枚道果。
　　道果以【覆灯火】为主，其余为辅。
　　除此之外，他的身后还有一条通幽大道浮现，正是他的空证之道，同时也是他寄予厚望的元婴根基。
　　【曲直】！
　　‘【洞幽察虚道果】。’
　　霎时间，火光几乎照亮了冥府，却在登峰造极的知见障遮掩下丝毫没有触及到冥府的自我预警机制。
　　这正是将【覆灯火】威能推进到极致的道果秘法，并且将所有功能都集中在了“揭秘”的意象上，因此火光所过之处，冥府几乎无所遁形，大片的光彩如波涛汹涌，显化出了冥府内部的景象。
　　入眼所见，一片荒凉。
　　到处都是丘陵，形似一座座坟包，除此之外还有一些破损的建筑，设计样式可以追溯到无尽岁月前。
　　“哼……又是那个人！”
　　冥府内，一些沉睡的意识觉醒，冷漠地看来，直勾勾地盯着【昂霄】，眼神充满恶意却又饱含忌惮。
　　冥府中亦有蛰伏之人！
　　如果说现世活物是生灵，那冥府中的便是死灵！
　　【昂霄】对此却不意外，他在冥府久居，虽然一直在入口处，从未真正深入冥府，但对此早有预料。
　　不过这对他而言并不重要，在冥府，他处于绝对的巅峰状态，即便这些死灵的跟脚来历极大，少数顶级死灵甚至还具备大真君层次的战力，在他眼中也不过是跳梁小丑，魑魅魍魉一样的货色。
　　事实上也确实如此。
　　【昂霄】根本没有理会那些苏醒的意识，就这样堂而皇之地动用道果秘法，在冥府的警戒线上摩擦。
　　“笃……笃……笃……”
　　空旷的脚步声在幽幽回荡，【昂霄】就这样在东西南北四方冥域都走了一圈，最后在一处边界停下。
　　再往前，就是冥府中心区域。
　　那里也是【昂霄】唯一不敢涉足，无法探查的地方，因为一旦靠近，知见障也无法遮掩他的存在了。
　　想到这里，他的眼神愈发阴沉。
　　‘冥府之内，除了中心区域之外，绝对不存在我在动用了【洞幽察虚道果】之后还无法看清的事物。’
　　‘然而就在刚才，我走遍四方冥域都没有发现任何异样，这么说，刚刚我感应到的酷似神魂念头外放的冥府波动，要么是我的错觉，要么就是源自中央区域，可中央区域应该是不存在死灵的。’
　　‘这么说是我的错觉？不可能！’
　　【昂霄】瞬间否定了这一猜测，到了他这个境界，绝不会有什么错觉，那只是自欺欺人的想法罢了。
　　那就只有一个可能了。
　　烟气遮掩下，【昂霄】的脸色愈发难看。
　　‘如果中央区域内存在死灵，那会是谁？冥府主人吗？不可能的，冥府主人应该早就被道主击杀了。’
　　可是刚刚的波动怎么解释？
　　很快，一个结论就顺理成章地浮现而出：
　　‘冥府主人，还活着？’
　　霎时间，【昂霄】几乎窒息，脑海中第一时间闪过念头：只是有这种可能，并不代表这就是事实了……
　　下一秒，新的念头跳出：
　　……那又如何？
　　‘有这种可能，还不够吗？事关我的元婴道途，如果冥府其实早就有主，那我求冥府不是自寻死路？’
　　‘而且转念一想，我之所以定下求冥府的道途，其实就有祖师爷的指点，多年来我也怀疑过祖师爷是否在坑我，但却一直找不到答案，如今发现冥府有主，反倒符合了我对那个老不死的想象。’
　　【昂霄】忍不住咬紧牙关。
　　他没有尝试去推算因果，甚至不敢表露出丝毫情绪，周围的烟气这一次甚至将他的双眼都笼罩住了。
　　‘冷静，情况还没有到最糟的地步。’
　　【昂霄】心中思忖：
　　‘先想想，为何冥府内部会传出波动？那道波动直通外界，却不见踪迹……外界有什么变化引动了它？’
　　自己在冥府待了那么多年。
　　在此之前，无论发生什么，冥府都是一如既往的死寂，从未因此生出过异常，仿佛会永久持续下去。
　　这段时间，现世出现了什么超乎寻常的变化？
　　想到这里，一个名字浮现而出：
　　‘【劫数】！’
　　心魔的诞生，【劫数】出世，三根基之外的第四条天生大道，莫非冥府就是因此才出现莫名波动的？
　　这么说——
　　‘掌劫渡业仙君，他或许知道什么。’
　　【昂霄】深深吐出一口浊气，锁定了目标：‘看来必须和此人交谈一番了，他或许知道其中的隐秘。’
　　冥府有主，这一猜测并未动摇他的决心。
　　毕竟事到如今，他已经回不了头了，冥府有主又如何？大不了设法杀了，谁挡他道途他都不会手软。
　　甚至他还有点庆幸：‘还好在千年大劫开启，正式求道之前就发现了这件事，还有操作的空间，否则若是等到我证道时才发现，恐怕没有任何回转余地，最后的结果也八成是和对方同归于尽。’
　　想到这里，【昂霄】恍然大悟：
　　‘是了，我如果和冥府主人同归于尽，冥府就真的彻底空了，那个老不死打的就是这个如意算盘吧！’
　　畜生啊！
　　【昂霄】一边在心中破口大骂，一边收敛玄妙，果断返回【成道隐玄府】，随后将视线投向了现世。
　　然而就在这时。
　　“……嗯？”
　　陡然间，来自他曾经精心制作，如今早已转送给净土的【龙蛇盘影菩萨】竟突然传来了奇怪的感应。
　　“这是……心魔？”
　　“【龙蛇盘影菩萨】生出心魔了。净土想做什么？”


第九百一十章 制雷挥钺伏魔神将
　　吕阳做贼心虚地逃离了【应帝王】。
　　‘没事，应该问题不大。’
　　‘前面【昂霄】不是也弄坏了【人间世】么，而且我是不小心，他是故意的，性质可比我严重多了。’
　　至于通关【应帝王】，按照玄袍人的说法，这一世肯定是没希望了，不过自己可以等下一世再尝试。
　　‘可惜，最后还是没能真正打起来，少了一个好用的磨刀石，否则我还想试试我以【神霄雷】为核心搭配出来的道果秘法呢，好不容易创出这么一个用来一击制胜的手段，结果却无用武之地。’
　　感慨过后，吕阳当即心念一动。
　　不多时，他便从七曜天重新回归玄灵界，却发现玄灵界至尊就站在界外，似乎已经等候了一段时间。
　　“掌劫道友！”
　　玄灵界至尊此刻也看到了吕阳，赶忙迎了上来，轻松道：“还好还好，我还担心道友会遇到危险呢。”
　　“我能有什么危险。”吕阳笑了。
　　然而下一秒，就见玄灵界至尊摇了摇头：“道友毕竟是一个人，双拳难敌四手，还是要谨慎点为好。”
　　“嗯……也对。”
　　吕阳想了想，觉得自己好像是有一点点膨胀了，心中反思了片刻，这才跟着玄灵界至尊一起回天庭。
　　“对了道友。”
　　就在这时，吕阳突然开口道：“我近日打算祭炼一宝，需要一些高品质的符纸箓墨，道友可否提供？”
　　“当然可以！”
　　玄灵界至尊毫不犹豫，当即点头道：“此事简单，我这就将法旨传下去，一刻钟内给道友搜集齐全。”
　　该说不说，如今的玄灵界至尊对他态度迥异从前，就差没把他供起来了，毕竟玄灵界的安危完全系于吕阳一人之上，在这个大前提下，吕阳就是当着他的面和玄灵界沟通，他也得上来搭把手。
　　简而言之，有求必应。
　　因此当吕阳提出要求后，玄灵界至尊丝毫没有怠慢，片刻过后就将装得鼓鼓囊囊的储物袋送了过来。
　　吕阳道谢完便将对方打发走，随后又封闭了洞府，接着取出正道旗，滚滚紫气遮掩天机封锁了内外。
　　做完这一切后，他才从储物袋中取出符纸。
　　与此同时，听幽祖师也浮现而出，走到了他身旁，看着吕阳一脸正色地将符纸和箓墨摆放在了桌上。
　　“你打算做什么？”听幽祖师好奇道。
　　吕阳一脸正色：“之前那个玄袍人曾经凌空作画，用【神霄雷】配合符箓，凭空描绘出了果位玄妙。”
　　“弟子也想试试。”
　　此言一出，听幽祖师的脸上顿时流露出了犹豫之色，可是深思熟虑之后他也不想打击吕阳的积极性。
　　很快，吕阳就开始了操作。
　　‘【神霄雷】者，其道在巽，分九霄，一霄居于心中，心曰神，故号神霄，再有阴阳之气结而成雷。’
　　这一门道果秘法极为特殊。
　　因为他并不是以仙枢的五行果位为基，而一般来说，这种外来的果位是很难和仙枢果位配比组合的。
　　不过【神霄雷】属于例外。
　　‘毕竟构筑【神霄雷】的五行果位意象，本就是我从仙枢得来的，所以排异反应没有想象中那么大。’
　　重点在于果位的选择和配比。
　　吕阳也是参悟了足足三次【初生光海】才推演出了结果，然而即便如此，这门道果秘法也极不稳定。
　　其名为——
　　‘【制雷挥钺道果】。’
　　配比为：【神霄雷】+【覆灯火】+【松柏木】。
　　‘【神霄雷】的性质有两大关键，一为【其道在巽】，一为【阴阳生雷】，这两点【覆灯火】都满足。’
　　何为【覆灯火】？
　　‘覆灯之火，乃纯阳巽发之气所成，其意象本就在东南巽地，兼顾明晦之变，也有涵盖阴阳的意象。’
　　‘当然，只有【覆灯火】的话，强度不够，所以需要设法增添火势，然而【覆灯火】之光的强弱不在于油，而在于芯，在这方面，【松柏木】坚韧不拔，能经受火炼，作为灯芯就非常的合适。’
　　所以用【松柏木】来增添【覆灯火】气象。
　　再用【覆灯火】去抬举【神霄雷】的玄妙，结果就是极大幅度强化【神霄雷】在雷霆显化上的威能。
　　“这是必杀之术。”
　　“一直以来，我都缺少了这么一门必杀手段，如今正好可以填补空缺……可惜副作用实在是太大了。”
　　一旦施展【制雷挥钺道果】，参与配比的三大果位都会在事后陷入“燃尽了”的状态，难以再动用。
　　这就很麻烦了。
　　“所以我在寻找解决这个缺陷的方法。”
　　“思来想去，我觉得玄袍人那种凌空描绘果位玄妙，将其当作一次性符箓来使用的手段就非常好用。”
　　吕阳一边描绘，一边阐述自己的思路。
　　听幽祖师也听得很认真，然后指了指吕阳面前的符纸，轻声道：“稍微停一下，这个地方你画错了……”
　　轰隆！
　　话音未落，符纸已经炸开，化作一道炽目焰光，瞬间燃成灰烬，整个静室的气氛顿时变得尴尬起来。
　　片刻过后，吕阳才默默取出了一张新的符纸，再度描绘起来，这种事情没法假借听幽祖师之手，因为需要他的【神霄雷】去修改意象，否则他哪里会亲历亲为，早就丢给自己天赋随意发挥了。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　就这样，静室内时不时就传出爆炸声，而听幽祖师则是在旁边观看，时不时出言提醒吕阳哪里有错。
　　时光荏苒。
　　一眨眼，又是两年半过去。
　　不知道是第几次描绘了，这一次吕阳的动作极为顺畅，一气呵成，三张符箓轻飘飘地落在了桌案上。
　　“做得不错！”
　　听幽祖师微微点头，看向吕阳的目光满是鼓励。
　　“虽然并非凌空描绘，细节粗糙了很多，需要用果位本体注入伟力才能运转，但至少是一件成品了。”
　　在他看来，吕阳其实并不笨，虽然论悟性，吕阳确实不高，但吕阳其实很会学，而且学的速度很快。
　　或许受限于悟性，吕阳难以做到推陈出新。
　　但是当你把东西揉碎了，掰开来给他把细节讲清楚，他还是能很快掌握的，并不是真的蠢笨如猴子。
　　最差也是类人猿。
　　与此同时，吕阳已然沉浸在了成功的喜悦中：“三张符箓，三道果位玄妙，就差让他们彻底相合了！”
　　如此一来，施展【制雷挥钺道果】的代价就被替换成了三张可消耗的果位符箓，他只要在每次使用之前注入果位之力即可，使用后折损的也只会是果位符箓，不需要担心果位本体受到影响了。
　　想到这里，吕阳当即捻起三张符箓。
　　下一秒，就见他双手捏合，徐徐结出法印，霎时间，三张符箓被他按在掌心，搓出一片绚烂的光彩。
　　片刻过后，光彩散去。
　　吕阳松开手，却见三张符箓已然消失，取而代之的则是一张纸呈灿光，字现彩华的符箓躺在他掌心。
　　其上则是八个铁画银钩的篆字。
　　【制雷挥钺伏魔神将】
　　字体似雷霆霹雳，光彩氤氲，隐约可闻雷鸣，寻常修士光是看到这八个字就会生出一股莫名的惶恐。
　　‘嗯？’
　　突然，吕阳微微挑眉。
　　就在刚才，【神霄雷】生出感应，仙枢西方之地，似乎有一物触及到了【大劫主】，引动了他的思绪。
　　“这是……第二头真魔诞生了？”
　　“在净土！？”


第九百一十一章 净土寂灭，天魔乃出！
　　雷音鸣天，禅唱不绝，煌煌天光自东方升起，投射在金瓦玉砖打造而成的庙宇上，反衬出盈盈彩华。
　　江西，大雷音寺。
　　天光凝聚的庙宇门前，突然卷起了阵阵天风，紧接着就见一位大肚能容的僧人从风中显化身形走出。
　　此人名为【容恶】，不仅身宽体胖，而且面容极为丑恶，让人看一眼就会忍不住生出厌恶之情，不过这却是他有意为之，只因他所立佛庙，不纳善信，反而专收恶徒，这本就是他的佛法根本。
　　同时，他也是净土诸罗汉中的佼佼者。
　　“容恶到了！”
　　见他到来，一位面带慈悲笑意，身结三十二圆满相的罗汉快步上前，笑道：“我等早就等候多时了。”
　　“是维摩陀啊。”
　　容恶罗汉微笑着回应，两人俱是净土中的尊者，证了杀贼，不生，应供三义，位格等同于筑基后期。
　　“阿弥陀佛。”容恶罗汉先是道了一声佛号，随后才沉声道：“我久在寺外，不知内情，敢问菩萨为何召集我等？算算年月，应该还没有到开办法会的时候吧？至少也应该等尊胜菩萨归位再说……”
　　“欸，容恶有所不知！”
　　维摩陀尊者闻言叹息一声，随后低声说道：“尊胜菩萨已经彻底圆寂，无法归位了，此事鲜有人知。”
　　“什么！？”
　　容恶罗汉顿时愣住了，接着就只觉得一股寒意涌上心头：“怎么可能，天外修士，竟然真的敢杀了……”
　　“嘘！”
　　维摩陀尊者赶忙捂住容恶罗汉的嘴，随后指了指头顶：“你忘了？那人的名号是不能随便提出来的！”
　　容恶罗汉这才想起之前听到的风言风语，下意识抬起头，看向天空，却见仙枢的巍峨天幕上，即便身在白天，依旧有一颗明亮星辰高悬，不被大日之光所掩盖，正是那座名为玄灵界的大界天。
　　“多谢提醒。”
　　下一秒，容恶罗汉便深深吐出一口气：“我听说过，那位有随心感应之能，偏偏还是一个心眼小的……”
　　“行了行了。”
　　维摩陀尊者叹息一声，继续道：“总之，我觉得两位菩萨之所以召集我们，应该就是想要对付那位。”
　　“啊？我们？”
　　容恶罗汉茫然地指了指自己，随后差点破防。
　　“开什么玩笑！”
　　他们是谁？一群筑基罢了！在那等高居日月之上的大能面前连蝼蚁都不如，神仙打架我们能做什么？
　　“当然不止是我们。”
　　维摩陀尊者沉声道：“按照菩萨的说法，我等俱是世尊应身，只要人数够了，世尊就可以下凡除魔！”
　　容恶罗汉这才恍然大悟。
　　哦，原来还是老一套啊，我还以为是要我上去和金丹真君斗法呢，吓得人家小心肝扑通扑通地乱跳。
　　两人行了一路。
　　不一会儿，他们便走进大雷音寺，入目所见赫然是密密麻麻的莲台，每座莲台上都有一座金身盘坐。
　　“归位吧。”
　　两人没有再聊，而是各自来到自己的莲台上坐下，与此同时，还有更多的罗汉正驾着遁光纷至沓来。
　　终于，随着大雷音寺内的雷音玄钟停下声响，偌大的寺门轰然关闭，封死，位于最上首的四座九品莲台上，才终于显现出了三道身影，正是宝莲伏藏菩萨，宝瓶水月菩萨，以及龙蛇盘影菩萨。
　　下一秒，众释齐声诵唱：
　　“阿弥陀佛！”
　　霎时间，佛光直冲云霄，雷音响彻江西，一时间引动了江西的所有僧徒，信众纷纷虔诚地拜伏叩首。
　　佛光中，只见天降甘霖，地涌金莲，无穷异象纷呈。
　　无论是维摩陀，还是容恶，甚至是净土上的三位菩萨，都沐浴在佛光中，感受到了前所未有的安宁。
　　这一刻，菩萨能够清晰地感应到下位罗汉们的思绪，想法，念头，而罗汉也能感应到更下僧众的心情，就这样层层叠叠，没有人暗藏诡谲，没有人身怀隐秘，大家都坦坦荡荡，人人平等如一。
　　神圣的佛光连接着我们！
　　然而下一秒，一股违和感突然在一众罗汉的心头浮现，就像是在一张纯洁无暇的白纸上看到了墨迹。
　　“嗯？这是……”
　　此刻，所有释修轻咦一声，接着便看向了墨迹的源头，正是位于左上角，神色狰狞的龙蛇盘影菩萨。
　　只见这位菩萨神色扭曲，似是在挣扎，眉心的殷红佛痣突然化作了黑色，隐约间，更有一股“桀桀桀”的笑声响起，这本来只局限于龙蛇盘影菩萨一人，此刻却瞬间弥漫到了整个释修群体内！
　　“啊！！！”
　　第一声惨叫打破了万众一心的和谐，正是位于最外围的一位罗汉，只见他佛光黯淡，竟跌下了莲台。
　　而在他的体内，新的心魔诞生了。
　　只见心魔披上了他的袈裟，诵起了他的佛法，手持他的法器，竟就这样堂而皇之地坐在他的莲台上。
　　紧接着，心魔继续爆发。
　　一个接着一个罗汉从莲台跌落。
　　来自菩萨的心魔从高位向下，哪怕龙蛇盘影菩萨只是一介外道，也不是区区筑基罗汉就可以抵抗的。
　　然而面对这一幕，另一边的宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨却完全没有阻止的意思，反而一脸慈悲的微笑，而这个情况也通过佛光的连接迅速波及开来，所有释修也平复了心情，同样露出笑容。
　　“阿弥陀佛！”
　　万众一心之下，所有罗汉都没有逃跑，任由心魔来吞噬，恐怖的魔气在浩荡佛光之下开始愈演愈烈。
　　这还不是结束。
　　吞噬了罗汉之后，心魔立刻通过万众一心进一步下探，开始侵吞炼气弟子，甚至是没有修行的信众。
　　佛光就这样被一点点喂给了魔气。
　　以身饲魔！
　　到最后，只剩下宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨还保持清醒，而在他们的面前，无穷魔气正渐渐坍缩。
　　不一会儿，魔气化作一道黑袍青年站在了大雷音寺内，容貌俊朗，长发及腰，嘴角勾勒弧度，却并不邪恶，反而透着一股异样的圣洁，让人在看到他的第一眼就凭空生出强烈的好感和信任感。
　　“善哉，善哉。”
　　直到这一刻，两位菩萨才缓缓开口，却是齐声诵唱：“今日方知【深乐寂灭道】不虚，明世尊真意。”
　　“功德具足，众生灭度。”
　　“喜乐悲愁，三毒八苦。”
　　“诸佛涅槃，真魔乃出。”
　　“深乐净土，唯寂灭故。”
　　两位菩萨的声音回荡，依旧没有抵抗心魔的侵蚀，不一会儿，原本的说法雷音就只剩下了绕梁余声。
　　净土寂灭！
　　直到这一刻，那魔气汇聚而成的黑袍青年才终于开口，饱含奇异魅力的嗓音并不宏大，幽幽传播开：
　　“命由心造，佛魔本一体。”
　　“持戒修行即执著，杀盗淫妄皆是空，酒乐眠欲人之本，天魔自在佛心中！”
　　“噫！今日起，我为原始天魔！”


第九百一十二章 世尊和我抢机缘啊！
　　净土的异变几乎瞬间就在金丹真君的圈子里传开了，毕竟那一声“原始天魔”其实就是对他们说的。
　　至于筑基真人等下修，则是最多看到江西方向异象纷呈，心中揣测，却难以了解具体的实情，而且由于原始天魔已然侵蚀了江西的每一个释修，甚至是凡人信众，所以也无从得知具体的情况。
　　一时间，所有真君如临大敌。
　　然而就在所有真君都以为原始天魔会立刻暴走，掀起一场天魔之乱的时候，却见后者突然轻松一笑。
　　随后消失了。
　　霎时间，一切魔气仿佛从未出现过一样，原本被心魔所趁的罗汉，释修，菩萨，信众全部恢复正常。
　　原始天魔不知所踪。
　　不过这并没有抚平众真君心中担忧，反而愈发紧张起来，近十道磅礴神念涌现，开始扫视整座仙枢。
　　也有人试图联系看上去恢复了正常的宝莲伏藏菩萨和宝瓶水月菩萨，然而所有神念传音全部石沉大海，明明他们正在为罗汉们讲经说法，却对外界毫无感应，仿佛已经沦为了某个运转的机械。
　　简直令人悚然。
　　玄灵界，天庭深处，吕阳收回视线，【神霄雷】的灿金雷光在他的指尖不断收束，沉入无垠光彩中。
　　良久过后，他才从牙缝里挤出声音：
　　“世尊……和我抢机缘啊！”
　　【劫数】！
　　毫无疑问，净土突然弄出这么一尊所谓的原始天魔，就是奔着【劫数】去的，世尊是想要摘桃子吗？
　　厚颜无耻啊。
　　我不就是缝合了你的法门，再加上之前故意甩黑锅，嫁祸给净土么，抛开事实不谈，你就没有错吗？
　　当然，这话他是不敢说出口的，只能在心里想想：‘不好，我这边还没有改良出心魔修行法呢，世尊那边自己推陈出新了，这个原始天魔明显不受【大劫主】影响，否则事前我不会一无所知。’
　　‘可心魔终究是因我而生。’
　　吕阳越想，脸色就越难看：
　　‘换而言之，只要我还存在，【大劫主】还存在，心魔造成的一应劫数，最后八成都会应在我身上。’
　　‘世尊怎会允许这种事情？’
　　‘如果他真的想要来抢机缘，争【劫数】，那原始天魔的第一个目标必然是我，杀了我他才有希望！’
　　话虽如此，吕阳倒也不慌。
　　原因很简单，虽然原始天魔已经现世，但是从刚刚惊鸿一瞥的结果来看，对方似乎没有成为大真君。
　　‘这也正常，之前那位【金刚界宝生如来】融汇了净土三菩萨的伟力，结果也还是金丹中期，如今少了一位宝杵尊胜菩萨，龙蛇盘影菩萨区区外道，再加上一群筑基也不可能填上这个缺口的。’
　　‘换而言之，它现在可能还不如【金刚界宝生如来】。’
　　‘世尊下凡终究是有限度的，尤其是在【劫数】上，想要用心魔摘桃子，就必须按照心魔的规矩来。’
　　‘所以它需要时间。’
　　吕阳很快就推算出了原始天魔的下一步计划：‘它肯定也继承了心魔只要吞吃修士就能成长的特性。’
　　‘所以它的下一步，必然是吃人！’
　　‘它会吃谁呢？’
　　‘大真君？不，虽然心魔吃了大真君就能突破大真君，但哪怕是刚形布道真君也不是那么容易吃的。’
　　‘它现在牙口还不够。’
　　‘所以它一定会先来点开胃小菜，只要吃一个足够强的金丹中期，说不定它就有对我动手的勇气了。’
　　吕阳很快有了结论。
　　虽然在悟性方面他确实有一点点的不足，但是在这种和人勾心斗角的事情上，他的天赋绝对是满配。
　　‘当世的金丹中期其实不多，老龙君不用说了，现在不知道躲在哪里，就连天机推演都找不到他。剩下无论是两位妖族大圣，还是含光浮天真君，此刻都已经躲进圣宗，飞雪坐镇下万无一失。’
　　想到这里，吕阳突然有些侥幸。
　　‘还好之前让重光师叔出手，逼迫那两位妖族大圣加入圣宗了，否则他们就是原始天魔的盘中餐了！’
　　两位妖族大圣可都是中期。
　　原始天魔把他们吃了，实力必然暴涨一大截，虽然不一定突破大真君，但金丹中期肯定难寻对手了。
　　‘不过应该不是我对手。’
　　‘毕竟我如今连道果秘法都掌握了，在金丹中期严重超模，原始天魔只要不成大真君，很难和我比。’
　　‘而它……还不知道这点。’
　　霎时间，吕阳目光一亮，意识到了关键：‘这是一个机会！一个将原始天魔提前掐死在萌芽的机会！’
　　虽然原始天魔不是自己的对手，但以心魔的诡谲和保命能力，自己也很难对其性命造成威胁，而且一旦自己全力以赴，对方有了警惕心，恐怕在突破大真君之前就不会再在自己的面前出现了。
　　‘必须先示敌以弱。’
　　‘故意拿出一部分实力，让心魔对我造成误判，然后在它疏于防备的时候偷袭，或许可以一劳永逸！’
　　吕阳很快理清了思路。
　　【劫数】是他这一世的主要目标，绝不允许有人摘桃子，原始天魔又如何？又不是世尊的真身下凡。
　　要是世尊真做到那个地步，那他也就认了，这一世给了。
　　不过只要没到那一步，他都要争一争！
　　至于原始天魔的目标，他也推测了出来：
　　‘嘉佑帝！’
　　因为自己的缘故，海外这个粮仓被搬进了圣宗，剑阁没有中期，所以原始天魔的目标只可能是道庭。
　　问题在于：它会怎么出手？
　　吕阳高居天庭，俯瞰仙枢，视线径直落在江东方向，心中思忖：‘虽然道庭金丹是出了名的软脚虾。’
　　‘但那仅限于三公。’
　　‘至少对嘉佑帝而言，他是货真价实的金丹中期，而且道行其实相当高，还有【仙国道律】的加持。’
　　‘何况他几乎不出门。’
　　‘身处江东，居皇城之内，就算是大真君也未必能速杀嘉佑帝，原始天魔会拿出什么手段来对付他？’
　　就在吕阳思索之际。
　　霎时间，他的识海深处，昔日炼就的真宝【黄庭】陡然颤动了起来，眼前的世界在这一刻变得模糊。
　　“嗯！？”
　　吕阳瞬间瞳孔骤缩。
　　当今之世，能让【黄庭】生出感应的东西只有一个，那就是由净土珍藏，此前从未出世的至尊果位。
　　【城头土】！
　　“我靠！”吕阳直接骂出了声。
　　‘【城头土】明明没有对应的真君，结果玄妙还是随便用，这绝对是世尊在干涉，真是脸都不要了！’
　　吕阳当即从座位上站起。
　　原始天魔根本没有丝毫遮掩，然而普天之下的金丹真君却无一察觉，只因这并非存在于现世的异变。
　　只有他，凭借【黄庭】带来的特殊视角，才得以看清此刻发生的一切，往日神秘莫测的因果大网在这一刻降临，为天地万物的每一个“果”都覆上了对应的“因”，堆积的历史此刻彰显无遗。
　　‘要来了！’
　　土行至尊果位，【城头土】的根本玄妙——【执古今】！


第九百一十三章 天魔执古今，移时易世仪
　　江东道庭，天吴殿。
　　原本正在朝堂之上和三公一同运转神念，检索整座仙枢，想要找出原始天魔踪迹的嘉佑帝突然一愣。
　　下一秒，他便感觉魂魄一沉，从原本的轻灵若仙一下子变得笨重了起来，思绪念头也坠入浑噩，无数识念都被埋葬，一幕幕过往记忆闪过，不一会儿，他眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。
　　地点依旧是天吴殿。
　　他身着龙袍，头戴冕旒，正端坐在龙椅上，一切似乎都没有变化，唯有体内的法力出现了莫名衰弱。
　　‘我的境界……怎么回事？’
　　嘉佑帝晃了晃脑袋，只觉得记忆陷入了莫名的混乱，我应该是金丹中期才对啊，距离大真君亦不远。
　　可是现在，他的境界跌落了。
　　不仅变成了金丹初期，伟力大幅度下滑，对【路旁土】的掌控也变差了，简直就像是刚刚突破一样。
　　……嗯？等等。
　　想到这里，嘉佑帝更加疑惑了：
　　‘不对，我本来就是刚刚突破啊，毕竟我才刚登基，皇兄暴毙，没有子嗣留下，我是藩王入京继统……’
　　好像还有哪里不对？
　　‘不对啊，我应该是金丹中期……记错了？’
　　嘉佑帝竭力思考，然而他越思考，记忆就越清晰，反而越来越“清醒”，不对？没有什么地方不对！
　　然而在他看不到地方，天吴殿的上方，却有一道黑影盘踞，而在黑影的手中，则是一道散发着无垠幻彩的光团，其中每一道彩光都映照着一个因果画面，层层叠叠，罗织成网，让人目不转睛。
　　正是【城头土】！
　　紧接着，黑影退散，长发披肩的原始天魔从中走出，手中托着【城头土】，脸上露出了沉思的表情。
　　吕阳的猜测非常精准。
　　他的首选目标确实是嘉佑帝，因为他已经悄悄去海外探查过了，结果却连老龙君的影子都没有看到。
　　‘这就是【城头土】。’
　　原始天魔心中思忖，他很清楚自己的来历，也知道自己此番降世的任务，就是尽可能占据【劫数】。
　　为此，他至少有三件事要做。
　　其一，就是以原始天魔的身份掀起大劫，因他而死的修士越多越好，这样才能得到【劫数】的认可。
　　其二则是吕阳。
　　‘那位掌劫渡业仙君，我必杀无疑，只是其手段莫测，而且必然有对付心魔的手段，没那么好对付。’
　　‘先杀了嘉佑帝，吞了道庭三公，以此助我更进一步……事关【劫数】，道庭那位大人不会多管的，等吞了道庭，我在金丹中期必然所向无敌，届时再去找那掌劫渡业仙君，设法将其一举诛杀。’
　　原始天魔心中自信满满。
　　自信的来源不仅是自身的天魔手段，更重要的还是【城头土】，这枚至尊果位如今已然被他征用了。
　　虽然他其实并无【城头土】相关的道行，但是世尊早就考虑到了这一点，将这枚果位炼制成了法宝。
　　【移时易世仪】。
　　这是只有世尊，只有昔日的初代万宝峰主才能做到的手段，将至尊果位炼制成人人都能使用的法宝！
　　不过这并非随意可为。
　　如此至宝，其存在本身完全依托于世尊的伟力，相当于世尊随时都投注了一道视线在这件法宝之上。
　　此物只在天上有。
　　一旦世尊撤去了施加其上的伟力，法宝的所有玄妙立刻就会崩解，【城头土】也会重新陷入沉寂中。
　　‘这既是对我的扶持，也是对我的监视。’
　　‘因为我是不同的，我不在【万众一心】之内，因为【劫数】不可能允许另一位道主的分身去干预。’
　　想到这里，原始天魔心潮澎湃，无比振奋。
　　因为这是机缘，也是难关。
　　机缘在于，它不用担心世尊随时替换自己，甚至真的有成道之机，难关在于，世尊掌控了它的生死。
　　‘所以我必须展现自己。’
　　‘只有让世尊看到我的能力和手段，认为我有一定希望占据【劫数】，我才有继续存在下去的价值。’
　　收敛思绪，原始天魔不再多想。
　　只见他掐诀捏印，不断将法力注入【移时易世仪】中，而后轻轻一转，将这件法宝的正面朝向外侧。
　　【移时易世仪】有两大玄妙。
　　正面朝外，这件法宝就是正着念，谓之【移时易世仪】，能通过偏移过往之因，继而改变现世之果。
　　反面朝外，这件法宝就是反着念，谓之【移世易时仪】，乃是改变现世之果，从而来影响过往之因。
　　而此刻，原始天魔就是在动用这件法宝的正面玄妙，嘉佑帝此刻落入的，不是现实，而是因果之景，这并不是真正的时光回溯，而是单纯从因果大网中提取出来的因缘，却能真切地改变结果。
　　‘如今的他，回到了刚登基的那一天。’
　　‘这个时间点，道庭太师刚刚被飞雪真君打败，境界不稳，为了稳固朝局才选择让他这个藩王入京。’
　　‘正史中，嘉佑帝靠着自己的智慧和天子的身份，用【大道议】的方式，硬生生逼死了因为被飞雪真君越级击败而威望大损的道庭太师，逼迫其转世，同时自身也一跃而上，彻底掌控了朝堂。’
　　这只是因果大网中的简短描述。
　　然而对嘉佑帝而言，那段岁月绝没有字面上的那么容易，甚至有好几次，他都差点选择了放弃争权。
　　不过最后他还是坚持了下来。
　　而原始天魔要做的，就是让他放弃。
　　‘如果他当年放弃和道庭太师争权夺利，那就是君权旁落，今日的他就不会再有金丹中期的修为了。’
　　想到这里，原始天魔咧嘴一笑。
　　‘可惜，我不能直接在这里杀了他。’
　　‘因为这一切都只是因果之景，我甚至没有办法光明正大地动手，那样只会导致因果之景直接破碎。’
　　‘到时候，我甚至还要被因果反噬。’
　　下一秒，它便化作一阵阴风，悄无声息地落入了下方的天吴殿，吹进嘉佑帝那本就陷入浑噩的识海。
　　霎时间，嘉佑帝的心中就生出了无数躺平，摆烂的想法。
　　金丹真君的因果非常重。
　　因此即便是【城头土】，也不可能说改变就改变，甚至不能被陷入因果之景的目标发现自身的存在。
　　否则对方真识觉醒，立刻就能堪破因果。
　　所以一般而言，哪怕是【城头土】真君，想要改因易果也是非常困难的，必须事前做好大量的准备。
　　然而原始天魔不同。
　　作为心魔，他本就有变化无形之能，可以在不被任何人发现的情况下勾动心念，继而影响真君举动。
　　和【城头土】简直绝配。
　　什么？这种无耻的组合对金丹中期而言太超模了？这就是机制的魅力啊，有什么话你和世尊说去吧！
　　这才是天魔之劫！
　　现世无从应对，就算有滔天的法力也难以发挥作用，因为它是直接对你的过去，对你的因果做手脚！


第九百一十四章 道庭崩！
　　凭借心魔变化无形之能，再加上原始天魔本就是金丹中期的修为，比此刻金丹初期的嘉佑帝更强大。
　　因此它的影响根本无人能堪破。
　　很快，因果之景开始推进，嘉佑帝就这样如同正史一般，开始直面道庭太师领导的群臣百官的压制。
　　正史中，他选择了迎难而上。
　　然而这一次，在原始天魔的干扰下，他却渐渐生出了享乐之心，原本昂扬的斗志也被一点点消磨掉。
　　“算了算了。”
　　“就算我赢了又有什么意义呢？道庭天子一旦到了千年就要龙驭宾天，中期和初期对我而言没区别。”
　　“除非到了大真君，才能略作改变。”
　　“可大真君太难了，不仅要掌控朝堂，还要让三公彻底臣服，感觉遥遥无期，而且得吃很多很多苦。”
　　“可我为什么还要吃这个苦呢？太师想要权力，给他就是了，反正他也没几年了，到时候连转世都要被剥离金性，没得护持，远不如我快活，我又何必和他争这一时长短，不如安心享乐算了。”
　　嘉佑帝越想，越怠惰。
　　“我这辈子的苦，早在当年太祖入关的时候就已经替我吃完了，接下来只要安安稳稳地享福就行了！”
　　当然，嘉佑帝也不是一下子就躺了。
　　或者说，他的本我真识其实隐隐察觉到了不对劲，哪怕被蒙蔽了，也一直出于本能地想要振作奋起。
　　然而原始天魔却不会给他这个机会。
　　嘉佑帝的几次奋起，都被他暗中影响，或是通风报信，或是让嘉佑帝自己犯蠢，最后全部破坏掉了。
　　接连十几个因果事件下来。
　　嘉佑帝的那点反抗本能就被原始天魔彻底镇压了下去，最后选择放弃，成为了道庭太师的傀儡天子。
　　‘哈哈哈！成了。’
　　见到这一幕，原始天魔顿时大笑，随后他手中的【移时易世仪】顿时光芒大放，沉下无穷氤氲幻彩。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，原始天魔遁回现世，驾起一阵阴风便来到道庭的朝堂之上，显化出了黑袍青年的真形模样。
　　几乎同时，嘉佑帝也回过神来。
　　虽然刚刚原始天魔又是催动法宝，又是施展手段，似乎过去了许久，然而一切都只发生在因果之景。
　　现实中仅仅过去了一瞬。
　　然而这一瞬过后，当嘉佑帝的意识回归，他已然和上一瞬的自己不是同一个人了，整个人气质剧变。
　　原先的昂扬斗志变成了颓废慵懒，金丹中期的修为轰然坠落，变成了刚刚踏入金丹初期不久的模样，道行也飞速下降，大片的记忆，知识被凭空抹去，甚至连朝堂上的景象也出现了显著变化。
　　能臣大幅度减少，佞臣大幅度增加。
　　倒是三公没有变化，但这一代的三公本身能力就不行，所以即便嘉佑帝摆烂，也无人借此掌控朝局。
　　这也是原始天魔早已算定的结果。
　　换而言之——
　　‘此刻的道庭，只有四个金丹初期了！无人掌控朝局，就无人能最大限度地动用【仙国道律】之威！’
　　为什么它会选择对道庭下手？
　　答案很简单，因为当年世尊已经干过一次了，有丰富的成功经验，它再干一次，本来就是轻车熟路！
　　‘何况道庭道主是不会管的，【代天巡狩道】，关键就在于一个【代天】，别说是死几个金丹真君了，就算是天吴皇室灭了，只要【仙国道律】还在，江东的天就翻不了，顶多就是换换血罢了。’
　　原始天魔狂笑一声。
　　下一秒，它化身的阴风就吹入了嘉佑帝，太师，太傅，太保的体内，至于满朝群臣它则没有去多管。
　　‘我吃！’
　　原始天魔一分为四，当真是大快朵颐，太师，太傅，太保的魂魄最先崩溃，没多久就被他吃干抹尽。
　　嘉佑帝倒是坚持了片刻，然而如今的他早已不是昔日那个独治江东的权威天子了，因果被改，他现在就是一个颓废数百年的傀儡皇帝，哪怕调用了部分【仙国道律】加持，也难敌心魔的吞噬。
　　“轰隆！”
　　片刻过后，就听一声整齐划一的爆响，道庭四位金丹竟就这样同时炸开，却没有半点气血法力流出。
　　落下的，唯有一具空壳。
　　至于内在，则是被原始天魔吃了个精光！
　　霎时间，道庭内外，四道果位星辰同时亮起，几乎瞬间引来了各地真君的窥探，随后便是惊天怒吼：
　　“全部陨落！？”
　　“三公也就算了，嘉佑帝怎么会陨落的？他可是金丹中期修为，就算陨落了应该也可以立刻回归啊。”
　　“他们好像彻底死了？”
　　“这不可能！”
　　而在一众真君又惊又怒的注视下，原始天魔的身影浮现，手中托着【移时易世仪】，嘴角带着邪笑：
　　“不可能？哈哈哈，没什么不可能的！”
　　紧接着，就见他竖起一根手指，放在翘起的唇边：
　　“下一个，就是你！”
　　话音未落，原始天魔就随风飘散，他压根不担心有人能发现他的手段，毕竟改因易果实在太隐秘了。
　　而未知往往会带来恐惧。
　　这也是为什么原始天魔没有离开，而是故意现身，留下一句话再走，为的就是放大这种未知的恐惧。
　　‘恐惧我吧！’
　　‘在这个道心无人知的年代，越是恐惧我，就越是把控不住思绪，我作为心魔也就越容易趁虚而入！’
　　想到这里，原始天魔再度取出【移时易世仪】。
　　只见他变化法诀，将这件奇宝翻了个面，化作【移世易时仪】，将嘉佑帝被篡改的因果又改了回来。
　　“呼……！”
　　霎时间，嘉佑帝重新变回了金丹中期，然而他已经被原始天魔吃掉了。
　　因此他是不可能复活了，不过相应的，原始天魔得到的收获却可以从金丹初期一下子变回金丹中期！
　　“桀桀桀……”
　　伴随着一阵邪笑，原始天魔只觉得一股澎湃精粹的力量没来由地浮现而出，顷刻间补益进他的魔躯。
　　霎时间，他的道行大进。
　　“四道金丹魂魄，得我吞噬，我完全可以借此炼制出心魔专用的真宝，进一步提升我的位格和战力。”
　　想到这里，他也没有急着继续出手。
　　“且先修养几天。”
　　只见他掐了个法诀，在指尖点燃一团阴火：“等我炼成四件魔器，就去取了那掌劫渡业仙君的性命！”


第九百一十五章 天魔来袭！
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳端坐静室，神念一动，分出少许神念承载法力，落入天庭的另一处大殿，显化出一道分身光影。
　　“掌劫道友？”
　　玄灵界至尊立刻从入定中惊醒，疑惑地看了过来。
　　吕阳见状只能在心中暗叹：‘外道就是外道，对天地的感应太弱了，净土那么大的事情居然没察觉。’
　　想到这里，他也不拖沓，直接将原始天魔出世，道庭覆灭的前因后果讲了一遍，玄灵界至尊听完面色几度变化，又沉默了许久，最后才深深吐出一口浊气：“既然如此，道友，我们不如逃吧。”
　　吕阳闻言一愣：“怎么逃？”
　　“实不相瞒，这些日子我早有谋划。”
　　玄灵界至尊坦诚道：“玄灵界内部已经运化出了一座小界天，用以承载果位，足以带走一应众生了。”
　　“至于剩下的残骸，关键时刻我打算用来自爆。”
　　“就算伤不到仙枢的那些魔头，至少也能拖延一段时间，只要让我逃进虚瞑光海，就能躲进星宫中！”
　　此言一出，吕阳顿时挑眉。
　　不得不承认，玄灵界至尊这一手让他有些刮目相看，不仅能逃跑，还兼具祸水东引，成功率还很高！
　　‘看来外道也不是全无可取之处。’
　　吕阳微微点头，思索片刻后也干脆开诚布公道：“实不相瞒，这个原始天魔，我有办法可将其诛杀。”
　　“毕竟道友也知道，心魔本就是因我而生。”
　　“我手中的雷法正好能克制它，而它也视我为眼中钉，欲除之而后快，所以我计划就在玄灵界设伏。”
　　“它若敢来，我就除了它。”
　　玄灵界至尊闻言眉头微皱，沉默许久才低声道：“道友可有把握？又有什么是需要在下出手相助的？”
　　他也不是傻子，如果吕阳能独力解决问题，就不会来找他了，如今来找他，必然是有事相求，所以干脆直言询问，而吕阳也没有隐瞒的意思，干脆道：“道友身为外道，在心魔看来乃是大补。”
　　“我想让道友做诱饵，诱那原始天魔上钩。”
　　“啊？”此言一出，玄灵界至尊顿时一愣，随后指了指自己：“我吗？对付能斩杀金丹中期的心魔？”
　　“非道友莫属。”吕阳肃然道。
　　这一次，玄灵界至尊沉默的时间更长了，然而最后他还是幽幽叹了口气：“罢了罢了，我助你就是。”
　　“且还你上次救命之恩。”
　　“道友放心，虽然是让你当诱饵，但我自有办法保你安全。”吕阳说完，便从怀中取出了一枚符箓。
　　【制雷挥钺伏魔神将符】！
　　费时两年半，最后在听幽祖师的指点下，耗费无数材料才炼制出的道果秘法符箓，而且是雷法之符！
　　毫不客气地说，就这一道符箓，若是用的好，一击就能斩杀原始天魔！
　　不过吕阳并不打算这么做。
　　一来，是因为原始天魔是世尊弄出来的，保命手段必然很高，想要将其彻底斩杀，难度不是一般大。
　　二来，杀了也太可惜了。
　　‘最好是削弱他，然后镇压他，再让重光师叔去吞噬……心魔之间互相吞噬，才是最快的成长方法！’
　　当然，这是有风险的。
　　毕竟原始天魔和世尊关系密切，重光师叔吞噬它很可能失败，就算成功了，搞不好也会被世尊顶号。
　　不过——
　　‘无所谓！’吕阳咧嘴一笑。
　　‘重点是我的【徒有师表】是挂在重光师叔身上的，无论成败，我都能借此得到世尊对心魔的感悟！’
　　重光师叔成功了，原始天魔的道行就是他的道行，被世尊顶号也值了。
　　重光师叔失败了，反过来被原始天魔吞了，那也照样可以触发【徒为师表】，他的收获依旧跑不了！
　　最多苦一苦重光师叔罢了。
　　很快，玄灵界至尊就接过符箓，而后按照吕阳的吩咐寻了一处洞府，闭关入定，吕阳旋即收回神念。
　　‘万事俱备！’
　　‘那原始天魔吞了嘉佑帝和道庭三公，想来要不了多久就能消化，到时候肯定会来寻我的麻烦。毕竟柿子要挑软的捏，在他看来，现在的我和刚形布道真君肯定还是有差距的，找我理所应当。’
　　想到这里，吕阳也就耐心等待起来。
　　这一等，就是两年半。
　　仙枢，海外，一座位于海底最深处的休眠火山内，原始天魔睁开双眼，眼底流露出了几分无奈之色。
　　“好一个老龙君。”
　　“两年时间，我散出十二万九千六百头心魔，夺舍鱼虾，四处搜寻，居然愣是没有找到你藏在哪儿！”
　　在原始天魔看来，老龙君才是那个最适合侵吞的对象，别看老龙君修为只有金丹中期，实际上跟脚大的吓人，否则当年的龙族也不会只有他活了下来，要是侵吞了他，自己的积累或许就够了。
　　可惜，老龙君太能苟了。
　　“罢了，反正我此番已有九成胜算。”
　　原始天魔掐定法诀，而后伸手一指，法力牵引之下，海底火山的最深处立刻就有四道玄光升腾而起。
　　“四件魔器，大功告成！”
　　原始天魔笑了笑，魔器位格和真宝无异，都是关乎修为的性命交修之宝，可极大提升他的斗法之能。
　　而和心魔一样，魔器本身并不使用任何现世材料，完全由真君魂魄构筑，因此主要的攻伐对象也是魂魄识海，同样能变化无形，和心魔一同行动，寻常真宝的护身宝光根本拦不住魔器的侵蚀。
　　当然，这些都在其次。
　　更重要的是，他手持【移时易世仪】，就算正面打不过，也可以进入对手的过去之因里悄悄地下手。
　　‘人总不可能一直强。’
　　‘每一个修士都是由弱及强，一步步成长起来的，只要我进入目标还弱小的因果，就能轻松应付了！’
　　想到这里，原始天魔愈发自信。
　　毕竟总不可能有人一出生就是金丹真君嘛。
　　“哗哗！”
　　阴风卷动，原始天魔一个纵身，很快出了火山，来到海面，眺望起了天幕上那一颗比肩日月的星辰。
　　在那星辰之中，他仿佛看到了一团炽烈的雷光，通天极地，昭昭煌煌，哪怕没有靠近，只是注视，就让他觉得皮肤有些刺痛，这种感觉让他忍不住眯起双眼：‘心魔的造物主，亦是心魔天敌。’
　　‘哼，今日之后，再不是了！’
　　下一秒，就见原始天魔狞笑一声，而后驾着阴风直冲云霄，同时将【移时易世仪】握在手中施展开！


第九百一十六章 你就拿这个考验我？
　　吕阳睁开双眼，平静地打量着四周。
　　曾经足以倾覆界天的伟力，如今全然消失，只剩下手无缚鸡之力的凡人之体，甚至还得了一身重病。
　　就连呼吸都是一种痛。
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　熟悉的声音从台上响起，吕阳抬起头，发现自己又变成了那个刚刚拜入圣宗，平平无奇的英俊少年。
　　“将血滴进我身旁的命灯里，点燃命火，往后你们就是我初圣宗的记名弟子了。”
　　台上的刘信师兄还在叙说，不一会儿就开始了点名：
　　“陈良。”
　　“到！”
　　伴随着一声呼喝，只见一位唇红齿白的小道童走了上来，眉宇间充斥着一股灵气，显然资质相当好。
　　可惜，资质在圣宗是最没用的东西。
　　下一秒，一如吕阳的记忆，道童被刘信师兄直接划去了名字，然后作为人材被送去了外门四殿重做。
　　‘有趣……’
　　吕阳心中轻笑，也没有擅自行动，而是不急不缓地听着台上刘信师兄的吩咐，直至叫到了自己的名字，这才踱步上前，结果也不出意外，因为除了帅，一无是处的资质，他被分配到了合欢殿。
　　分配结束，领了功法。
　　很快，他就跟着人群来到了合欢殿，期间听着一众弟子在那里谈天说地，充满了对仙道的美好幻想。
　　一切都无比真实。
　　仿佛他真的回到了过去一般。
　　就在这时，一位身穿长裙，裙摆开到了大腿腿根，顾盼间活色生香，千娇百媚的丰腴美妇走了出来。
　　玉素真。
　　不出意外，对方一眼就挑中了站在人群中如鹤立鸡群的自己。
　　“我看你长得不错，随我来吧。”
　　“你运气不错，入了我合欢殿，不用像其他三殿那样吃苦受罪，毕竟我合欢殿的考验可要轻松多了……”
　　“师弟，你真棒。”
　　“没想到你刚入门，就能在《阴阳大乐赋》上有如此造诣，若非师姐技高一筹，还真要被你反修了。”
　　“可惜，终究是我技高一筹。”
　　玉素真就这样轻笑，美眸中带着得意和嘲讽，同时轻旋纤腰，进一步加快了压榨吕阳精气神的动作。
　　然而吕阳却毫不所动。
　　哪怕濒临死境，他也完全没有愤怒和惊恐，只是完全沉浸在了和玉素真的双修内，最后由衷感叹道：
　　“栩栩如生。”
　　此言一出，玉素真顿时愣住了。
　　就连光都停下了。
　　洞府内，烛火灯光普照屋室，所过之处纤尘毕现，万事万物都陷入了某种诡异至极的静止状态之中。
　　唯有吕阳。
　　他只是轻轻抚摸着玉素真的娇躯，感受着那羊脂白玉般的温润反馈，没有任何邪念，随后不屑摇头：
　　“魔头，你就拿这个来考验我？”
　　感官，动作，言辞，全部都和记忆中的一模一样，能做到这个地步，因果大网的伟力确实名不虚传。
　　可惜——对我无用。
　　“众所周知，我是不好美色的，拿这种事情来考验一个圣宗真君，哪个圣宗真君经不起这样的考验？”
　　“轰隆！”
　　这一刻，伴随着琉璃破碎般的脆响声，眼前的景象顿时开始崩解，最后就这样陷入了无垠的黑暗中。
　　下一秒，光芒浮现。
　　吕阳第二次睁开了双眼。
　　入眼所见，赫然是入定前天庭静室的模样，而在他面前，一位手托彩光的黑发青年正直勾勾看着他。
　　“不曾想，道友居然精通因果。”
　　原始天魔拨弄着手里的【移时易世仪】，幽暗的双眼仿佛一座无底深渊，带着难以掩饰的惊异之色：
　　“反倒是我班门弄斧，贻笑大方了。”
　　吕阳闻言点了点头：“确实是班门弄斧。”
　　此言一出，原始天魔脸上原本从容的笑意顿时僵住了，我就随口客气一下，你居然还敢和我喘上了？
　　然而吕阳却一副理所当然的模样，继续点评道：
　　“【城头土】玄妙虽好，可是你完全不会用，买椟还珠，坐拥宝山而不自知，实在是令人唏嘘不已。”
　　原始天魔眼神渐渐阴沉：
　　“道友，似乎对【城头土】很了解？”
　　“略知一二。”
　　吕阳笑了笑，上一世自己可是用【徒有师表】共享了元屠的道行，那是正统【城头土】真君的道行。
　　若非如此，再加上有承接了【城头土】意象的真宝黄庭护持心神，刚刚他也不可能保持清醒的状态。
　　正常来讲，吕阳应该和之前的嘉佑帝一样，在陷入过往因果之景的同时也被封闭所有未来的识忆才对。
　　然而他却没有被影响。
　　这也是为什么原始天魔刚才会说他精通因果，只有被因果大网眷顾的人，才能在因果之景维持清醒。
　　当然，这只是一方面。
　　另一方面，他之所以不怕【城头土】的因果斩杀，关键还是在于——【城头土】追溯不到他的因果。
　　‘此人，到底是怎么回事！？’
　　与此同时，原始天魔的心情已经有些急躁了。
　　事实上，正常情况下他不会直接回溯到目标还只是炼气弟子的时间点，因为相应的因果太过久远了。
　　越久远的因果，改易起来就越麻烦。
　　否则他何必那么麻烦，直接回溯到目标还是婴儿的时间段，然后一把掐死，那不是更加的简单直接？
　　不是不想做，而是做不到。
　　就比如对付嘉佑帝，他就只是回溯到了嘉佑帝还是金丹初期的时候，这样改因易果起来要容易得多。
　　而对吕阳，他也是这么做的。
　　可问题就在这里——他回溯来回溯去，这个掌劫渡业仙君在金丹真君之前，居然就只是一介凡人了！
　　炼气呢？筑基呢？
　　全都没有！
　　‘开什么玩笑！绝对是此人用了某种断绝因果的手段，让我无法回溯……此人的跟脚来头大的吓人！’
　　类似的情况并不是没有出现过，比如【昂霄】，原始天魔毫不怀疑如果自己去回溯对方的因果，结果只会是一头撞在白雾上，甚至撞死都有可能，现在只是回溯不出来，甚至已经算是好的了。
　　原始天魔心中疯狂思考对策。
　　然而还不等他有所动作，吕阳却抢先一步，掐定法诀，一层氤氲的彩光顿时在他的指尖如涟漪荡开：
　　“魔头，不必多想了。”
　　彩光如浪，转瞬间就淹没了整个静室。
　　“世尊真是太照顾你了，又是【城头土】，又是天魔身，让你斩杀嘉佑帝，便觉得已经天下无敌了。”
　　“可【执古今】不是你这么用的，难道世尊没有教你吗？”
　　“也罢，我来替他给你补上这一课吧。”


第九百一十七章 没人比我更懂因果
　　自从开发出【大劫主】这个修改意象的玄妙后，吕阳就一直在思考：能否用这道玄妙临摹至尊果位？
　　他甚至私底下试验过。
　　结果是，可以。
　　不过由于【神霄雷】只是正统果位，先天不足，所以最后临摹出来的玄妙也多出了不少麻烦的限制。
　　不过这一点，原始天魔也是一样的。
　　吕阳至少还有【城头土】真君层次的道行，他却什么都没有，单纯是【移时易世仪】的操纵者罢了。
　　“咚！”
　　这一刻，原始天魔似乎听到了自己的心跳声……尽管他其实并没有心脏，但他还是生出了这般错觉。
　　入目所见，唯有一片氤氲彩光，层层叠叠，罗织成网，而在彩光之中，他仿佛看到了自己从出生以来的所有过往，很短暂，但却被细分成了无数份，整齐罗列，如此画面让他的神色顿时剧变。
　　“这不可能……”原始天魔瞳孔骤缩。
　　这一刻，他只觉得眼前的吕阳仿佛身形突然变大了无数倍，顶天立地，而他则是凭空缩小了无数倍。
　　此消彼长，他已然落入其掌中！
　　霎时间，原始天魔差点将手里的【移时易世仪】捏碎，无穷法力没有任何犹豫，当即注入法宝之中。
　　下一秒，法宝反转。
　　‘【移世易时仪】。’
　　强大的因果波动立刻蔓延开来，要根据原始天魔如今的现世状态，锚定过往因果，让其无法被改动。
　　然而面对法宝绽放出的光彩，吕阳的身影却没有丝毫动摇，依旧顶天立地，仿佛亘古存在的神山，而原始天魔也还是那副渺小模样，仿佛一只蜗居山下的蝼蚁，两者根本不是一个量级的存在。
　　“为什么！？”
　　见到这一幕，原始天魔脸上终于浮现出了深深的震惊之色，他有限的道行根本无法理解发生了什么。
　　在他看来，我这是正版【城头土】。
　　而吕阳手里那个再怎么厉害，也是假的，是赝品，位格也不到至尊果位的层次，结果他居然赢不了？
　　这不合理！
　　下一秒，吕阳仿佛看穿了他的心念一般，幽幽道：
　　“没什么不合理的。”
　　“你是因为没有【城头土】的道行，所以无法理解，也无法看清你我之间的差距，这才会心存侥幸。”
　　“如果此番你能活着回去，苦心钻研百年，得以真正掌控【城头土】，自然不会再想和我斗因果了。”
　　吕阳的声音隆隆回荡。
　　原始天魔却已经听不到了，因为他已经落入一处过往因果之景，和未来相关的识忆正在被迅速蒙蔽。
　　……
　　原始天魔猛然睁开眼。
　　入目所见，是一道恢弘广阔的识海，他几乎一瞬间就反应过来了：‘这里是……龙蛇盘影菩萨的识海！’
　　数年前，自己就是在这里出生，得到世尊培养，而后侵吞龙蛇盘影菩萨的魂魄，继而使得净土寂灭。
　　最后成功“出生”的。
　　‘不好！’
　　感受着未来的记忆变得越来越虚幻，部分细节甚至开始记不起来的原始天魔开始疯狂地咆哮了起来。
　　他必须立刻催动法宝……
　　什么法宝？
　　片刻过后，原始天魔恢复平静，露出了婴儿般安详的表情。
　　正史中，要不了多久世尊就会出现，点化于他。
　　然而这一次，世尊消失了，而龙蛇盘影菩萨虽然被他困扰，但是并非毫无还手之力，还可以将他压制。
　　然后，龙蛇盘影菩萨找上了掌劫渡业仙君。
　　付出巨大代价后，那位仙君答应了龙蛇盘影菩萨的请求，一道雷霆将还处于胚胎时的他打成了飞灰。
　　“不——！！！”
　　霎时间，原始天魔的天魔之躯内，有无穷光芒迸发，在他即将被雷霆打死的前一刹破碎了因果之景。
　　【移世易时仪】！
　　这一刻，原始天魔的心中只剩下了死里逃生的侥幸：‘还好……还好我早已经和这件至宝性命交修了！’
　　尽管当时深陷因果之景自己已经失去了对法宝的操纵，但是当自己的死亡因果即将被定下的时候，法宝还是自主复苏，将自己救了下来……想到这里，原始天魔顿时放声大笑，同时飞速后退。
　　“哈哈哈！你还是棋差一招！”
　　笑声未落，他就已经卷起阴风，消失在了吕阳闭关的洞府内，他终究是被吓到了，不敢再留在原地。
　　然而就这样让他走了，他不甘心。
　　‘玄灵界还有一位外道真君。’
　　‘虽然只是外道，但我顺手杀了他，正好也能给我补补身子，等我恢复状态，再和那混蛋决一死战！’
　　想到这里，原始天魔立刻转变方向。
　　很快，他就感应到了玄灵界至尊的气机，而对方似乎也发现了自己，神念之中难以掩饰恐惧的情绪。
　　‘怕了？怕了好啊！’
　　原始天魔大喜，恐惧的情绪反而有利于他入侵，当即毫不犹豫地冲了过去，没入玄灵界至尊的识海。
　　然后他就愣住了。
　　‘我是傻子吗？我都这样了，为什么还要闲着没事留在这里吃一个外道真君？这和吃屎有什么区别？’
　　直到这一刻，他才终于看清。
　　就在自己的身上，竟有一道因果线，线的两端分别连接着自己和玄灵界至尊，引导了他的所有行动。
　　“这是……”
　　原始天魔陷入了深深的茫然之中。
　　可为时已晚，就在玄灵界至尊的识海内，只见一道符箓凭空跃出，而后逐渐亮起了炽白夺目的雷光。
　　“轰隆！！！”
　　……
　　与此同时，吕阳熄灭了指尖的因果之光。
　　从一开始，原始天魔就误解了。
　　他虽然能用【大劫主】修改意象，临摹【执古今】的效果，但和正版的【城头土】还是没法相比的。
　　所以他改的不是过往因果，而是现在。
　　原始天魔刚刚看到的，所谓被雷霆劈死的因果之景其实根本不具备效力，也无法真正做到改因易果。
　　最后更不是【移时易世仪】救了他，而是吕阳主动将他放了出来，一切都是为了塑造出一个“因”，将原始天魔的行动导向【去杀玄灵界至尊】的果，就是这么简单，原始天魔却没能够堪破。
　　“对【城头土】毫无了解，居然也敢拿出来用。”
　　话音落下，他便伸手一招，一团彩光顿时被他隔空摄了过来，正是原始天魔手里的【移时易世仪】！
　　“好宝贝，可惜不敢用。”
　　吕阳摇了摇头，将法宝收起，紧接着推开门走出了洞府，看向不远处那冲霄而起，灿如金霞的雷光。
　　雷光中，原始天魔正在寸寸崩解。
　　不过他可以感应到，对方还有后手，应该是留了若干分身在仙枢，确保就算死了也能重新复苏过来。
　　‘无所谓，第一步只要重创即可。’
　　这次重创了，下次才好镇压，然后送给重光师叔去吞噬，给自己增长道行。
　　想到这里，吕阳也就不再去看那消亡中的原始天魔，转过身子，重新走进洞府，身后大门徐徐合拢。
　　“砰！”
　　大门轰然关闭。
　　几乎同时，原始天魔在惨嚎声中化作了飞灰。


第九百一十八章 劫数亦在定数中
　　我刚刚肯定很帅。
　　关上大门，吕阳用力一挥拳，发泄了一下暗爽的心情，然后又重新恢复了那副单手背负的高人模样。
　　为什么这是高人模样？
　　因为【昂霄】就是这一套。
　　紧接着，他便悄悄分出神念，开始观察玄灵界乃至仙枢的反应——没错，刚刚那一战他直播出去了。
　　开玩笑，这可是一个推销正气道雷法的绝佳机会，他当然不会放过，尤其是最后的雷符诛天魔，仙君回头不看爆炸的经典画面，他更是全程做了特写，突出的就是一个雷法对心魔的克制效果。
　　结果也不出他所料，宣传效果相当好。
　　随着原始天魔被雷光炼成飞灰，目睹了这一切的金丹真君全部陷入了某种难以言喻的震撼情绪之中。
　　就这样死了？
　　那个以无可匹敌之势覆灭了道庭的四位金丹，乍看之下几乎无人能挡的原始天魔，竟然就这样死了？
　　这一刻，玄灵界满是欢呼。
　　虽然他们不知道死的原始天魔有多强，但仙君大人如今主管雷劫，而且小心眼，所以最好欢呼鼓掌。
　　反倒是仙枢，陷入了沉默。
　　剑阁，极天崖上。
　　刚形布道真君眉头紧皱，抬头凝望玄灵界许久，而后才收回视线，看向了身旁脸色苍白的伏妖真人。
　　‘太快了。’他的心情无比沉重，忍不住思忖：‘自从那个掌劫渡业仙君出世，整个仙枢都被他搅动了起来，风云变幻之下，我没有时间再去等【剑锋金】了，必须以最快的速度解决身上隐患。’
　　他身上的隐患有多重？
　　要知道，他虽然如今只能维持金丹中期的修为，但本质上依旧凑齐了三行，是可以施展道果秘法的！
　　然而他却做不到。
　　这就是在果位配比时选择了错误组合的后果，他根本施展不出道果秘法！只能呆板地使用果位玄妙。
　　‘可是如何解决呢？’
　　刚形布道真君的脑海中，下意识地闪过了刚刚吕阳直播出来的画面，他看到了【大劫主】的玄妙手段。
　　‘可以用在我身上吗？’
　　‘能修改意象的玄妙，如果能替我改掉【炉中火】和【屋上土】的冲突意象，或许我就能立刻恢复。’
　　这一刻，刚形布道真君怦然心动。
　　然后就是后悔。
　　大意了，之前翻脸翻早了啊，你有这种手段你早说啊，你为什么不早说？早说我还不对你好言相待？
　　与此同时，江西净土，无数僧众，上百罗汉，三位菩萨齐声诵念，令原始天魔从昏迷中醒转了过来。
　　‘还好，还好……’
　　感受着体内传来的虚弱，原始天魔心中再度回想起之前经受的惊世雷符，眼底顿时浮现出一抹恐惧。
　　‘那是……道果秘法！’
　　‘那是他转世之前留下的底牌吗？可恶，他到底是什么来历？为什么世尊之前竟完全没有和我说过？’
　　面对那一道雷符，他苦心炼就的四件魔器还没亮相呢，就一个个爆碎崩灭，侵吞了道庭四位金丹的收获全部吐了回去，如果不是在净土这边留了后手，加上心魔保命之能，怕是真就被劈死了！
　　‘怎么办？’
　　原始天魔越想越头疼，毕竟就连世尊为他炼制的护道至宝，【移时易世仪】都被那个仙君给抢走了。
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，另一边的宝莲伏藏菩萨突然开口了，而后三位菩萨齐齐映照光影，走出了一位年轻僧人。
　　【金刚界宝生如来】！
　　这位之前和吕阳斗了一场，最后被击溃的金刚界如来，如今竟再度现世，不过这次却只是一道光影。
　　“是你？”
　　原始天魔见状顿时一愣，随后警惕地看向了对方：“有什么事情吗？还是说世尊有法旨要告知于我？”
　　【金刚界宝生如来】闻言摇了摇头：“道友和我等不同，世尊并不眷顾你，自然也不会干涉你的想法……而对于你侵吞了道庭四位金丹的行径，世尊很高兴，但你丢了【城头土】，世尊不喜欢。”
　　“我……”
　　原始天魔张了张嘴，试图辩解，可又想不到什么反驳的理由，只能咬牙：“所以你到底想要说什么。”
　　“【移时易世仪】不用担心。”
　　“世尊时刻倾注了一道目光在其上，就算交予他人也没什么大不了，对方若是用了，更合世尊心意。”
　　“问题在于你。”
　　“仙枢之地，已无你容身之所，你离开吧。”
　　此言一出，原始天魔顿时瞪大了双眼，：“什么？离开仙枢？不行，绝对不行！那我不就成外道了么！”
　　【金刚界宝生如来】摇了摇头：“你不是那掌劫渡业仙君的对手，又失去了【移时易世仪】的帮助，继续留在仙枢，只会举步维艰，有的时候应该学会跳出去，天外未尝没有另一片海阔天空。”
　　说完，他便分出一道神念。
　　“这是……”原始天魔接过神念，稍作感应，却发现其中竟是虚瞑光海的一道坐标，顿时皱紧了眉头。
　　很快他就知道了答案：
　　“天府。”
　　【金刚界宝生如来】微微一笑：“世尊在此界另有布置，圣宗亦有人驻守，你应当提前往这一界去。”
　　原始天魔眉头皱得更深了。
　　他知道天府，毕竟这就是他此番出世要做的第三件事，前往天府，帮助彻底解决法身道遗留的隐患。
　　可是太早了。
　　‘当我不知道呢，天府之地危机重重，即便是我是心魔之身，极擅保命，去了那里照样是九死一生！’
　　‘本来应该是在我灭杀掌劫，在仙枢掀起天魔大乱，趁势晋升大真君之后，才会考虑前往天府的，如今变成这样，恐怕是我这一场耻辱性的大败，让上面的几位大人认为我的价值没那么高了……’
　　一念至此，原始天魔牙关紧咬。
　　见到这一幕，【金刚界宝生如来】摇了摇头：“道友别不忿，能有贫僧提点于你，已经是你运气好了。”
　　“换一个没背景的，你知道会是什么结果吗？”
　　“圣宗祖师爷会直接出手，和赶狗一样的把你赶去天府，然后让那里的圣宗真君榨干你的所有价值！”
　　“而你被人当狗用了，还一无所知！”
　　原始天魔闻言恢复了平静，心中却是冷笑：‘和我现在有什么区别？无非是知道我被当成狗了而已！’
　　‘畜生啊！’
　　然而天意难违，最后他还是点了点头：“我明白了，待我休整一段时间，伤势恢复之后就前往天府。”
　　往好的方向想，这也是他东山再起的机会。
　　“掌劫渡业仙君……”
　　想到让自己沦落至此的罪魁祸首，原始天魔咬牙切齿：“等我从天府归来，下次见面就是你的死期！”


第九百一十九章 吕阳的可怕天赋
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳端坐在蒲团上，手中托着一道彩光，氤氲蒸腾，细看之下才能看清其中似乎是一道圆盘状物体。
　　【移时易世仪】。
　　世尊用【城头土】炼制而成的法宝，让任何人都可以通过注入法力的方式使用至尊果位的根本玄妙。
　　此刻，它就托在吕阳的掌心，似乎对他完全不设防，甚至主动敞开了防御，一副希望吕阳对它注入法力的模样，然而对方越是主动，吕阳反而越是忌惮，只觉得手里握着的根本不是什么至宝。
　　而是一块烫手山芋。
　　平心而论，他最开始抢下此物，原本是打算让听幽祖师研究一下，看看能不能复刻一下世尊的手段。
　　可现在，他反而不敢让听幽祖师看了。
　　“这东西，有点邪性。”
　　仅仅只是托着它，吕阳就感觉到自己的道心正在被某种东西侵蚀，若非他道心圆满，恐怕已经中招了。
　　‘抢了此宝，百世书重开？’
　　吕阳怦然心动，毕竟这可是【城头土】法宝啊，如果能夺走，就是这一世戛然而止也不是不能接受。
　　不过很快他就恢复了冷静。
　　‘不行，不现实。’
　　‘只有属于我的东西，我才能在重开后选择带走，这【移时易世仪】的所有权摆明了是世尊的专属。’
　　因此很快，吕阳就抛开了所有的贪念，转而开始思考另一个问题：‘要不要大着胆子，和世尊谈谈？’
　　‘如此至宝，世尊不可能不关注，我若是对其道出一些隐秘，想来有很大概率引来世尊的视线关注。’
　　比如【昂霄】的事情。
　　从上一世的经历来看，世尊对【昂霄】还是很支持的，双方的合作甚至有点不符合圣宗的一贯作风。
　　然而思来想去之后，吕阳还是否决了这个想法：‘太危险了，现世又不是只有一个世尊会盯着，更何况还涉及到圣宗那个老不死，别到时候我说完隐秘，世尊没来，老不死的大脚先踩下来了……’
　　想到这里，吕阳又叹了口气。
　　‘只能送走了。’
　　此宝太贵重了，他这种背后没有道主的小瘪三可留不住此等重宝，还是交给有道主背景的人头疼吧。
　　于是他缓缓伸手入怀。
　　然后从中取出了一枚充满了机械风格的圆环——这是他离开星宫前，浩源上真送给自己的传送星门。
　　之前自己抽取了万年寿命，就是用它送去星宫的。
　　“希望星宫会喜欢。”
　　吕阳打开星门，将【移时易世仪】的情报详细描述了一下，旋即大开星门，二话不说将其扔了进去。
　　隐约间，他似乎听到了星门另一头传来了惊呼声：
　　“卧槽！什么东西？”
　　“不好！是高浓度的世尊污染。”
　　“快拉警戒线……”
　　——肯定是自己听错了。
　　吕大仙君心善，实在是听不得这些话，于是没有任何犹豫，直接关闭了星门，顿时只觉得浑身轻松。
　　紧接着，他便站起身子。
　　‘算算时间，应该差不多了。’
　　他没有推算因果，因为推算因果也不会得到答案，但是很多事情，吕阳心中其实早就已经有结论了。
　　比如原始天魔的去向。
　　‘他会躲在仙枢么？’吕阳想了想，摇头。
　　‘不可能的，如今的仙枢，道庭这个软柿子已经被他捏死了，剑阁和圣宗都不是现在的他能招惹的。’
　　‘老龙君就更不用说了，龙影都看不到。’
　　‘换而言之，此刻的他在仙枢已经寸步难行，掀不起什么风浪了……这种情况下他的选择很好预测。’
　　离开天庭，吕阳踏入虚瞑光海。
　　‘根据我的经验，当在仙枢混不下去的时候，最佳的办法就是跳出棋盘，转进天外，寻找新的契机。’
　　那么原始天魔会去哪儿呢？
　　‘不出意外，应该是天府了。’
　　想到这里，吕阳那一双没有半点慧光的眸子顿时闪过了无数阴谋诡计，在这个领域他堪称绝世天才。
　　‘天府，圣宗老不死和世尊共同落子之地，外有太阴仙尊这位大真君坐镇，内有世尊点化的如来身在度化司祟残念，为的就是彻底根除法身道……然而，目前的天府一直缺少了一个关键的变量。’
　　如同自己【天上火】那一世。
　　那一世的自己就是那个关键变量，圣宗老不死借他人之手把自己赶到了天府，继而引发了一场剧变。
　　‘这个变量是必须存在的。’
　　‘因为就是需要有这么一个人，集合天府六气果位意象，最后让法身道重新现世，让太阴仙尊侵吞。’
　　‘那一世是我，这一世呢？’
　　吕阳在光海中闲庭信步，似乎只是在散心，然而在这个过程中，他的所有因果气机都几乎收敛于无。
　　‘不可能了。’
　　‘倒不是因为我没有能力，事实上在圣宗老不死眼里，我恐怕依旧是那个最适合送去天府的倒霉蛋。’
　　然而这一世的自己和【天上火】那一世相比，有一个巨大的不同点。
　　‘这一世的我太强了。’
　　‘强到就算整个仙枢的金丹真君出手围杀我，我也能从容逃走，前往【天人残识】，不惧任何对手。’
　　现有条件上，除非道主亲自出手，否则没有任何手段能将自己赶去天府，即便大真君也拦不住自己！
　　然而——原始天魔就不一样了。
　　‘现在的原始天魔，和【天上火】那一世的我处境是一样的。’
　　‘修为很强，但不够强，说明可以控制，作为心魔，它很难死，说明可以重复利用，多好的人材啊！’
　　‘换我是圣宗老不死，我肯定也让他去天府……而且天府对它也不是全无益处，那里的环境太容易滋生心魔了，保证能让它吃个痛快，堪称合则两利，所以世尊也不会拒绝，甚至可能主动促成。’
　　‘那么问题来了。’
　　‘在圣宗老不死和世尊的双重安排下，原始天魔会就这样前往虚瞑光海，然后直接锁定天府过去吗？’
　　想到这里，吕阳摇了摇头：‘如果是之前，或许有可能。’
　　‘但是现在，它被我的雷符打成重伤，必须先设法恢复，偏偏仙枢如今根本没有可供它侵吞的真君。’
　　‘所以它只能往天外求。’
　　‘外道大界天。’
　　‘虽然以净土的底蕴，它可选的外道界天应该有不少，但是根据我在【天上火】那一世的亲身经历……’
　　虚瞑光海，吕阳停下脚步，在一座大界天前驻足。
　　‘应该是万武界。’
　　吕阳并没有等多久，短短几天后，就见虚空洞开，一道黑影飞驰而至。
　　下一秒，他便挑起嘴角，流露出了一抹淡淡的笑容，而在他面前，则是一脸仿佛见了鬼的原始天魔。


第九百二十章 天魔反被心魔扰
　　“不好！！。”
　　这一刻，原始天魔已经没有余力去思考自己的行踪是怎么泄漏的了，所有思绪全部转化为一个念头：
　　‘逃！’
　　然而为时已晚，当他转身的刹那，熟悉的感觉已然袭来，自身被无限缩小，而吕阳的身形无限膨胀。
　　这一次位于虚瞑光海，吕阳可就不需要收束伟力了，无与伦比的法身在这一刻尽情舒展肢体，顶天立地，规模之大甚至还要超过下方的万武界，强烈的高位格气机让原始天魔几乎喘不过气来。
　　他就这样低垂眼睑。
　　那比肩界天的头颅缓缓低下，形同日月的双眼绽放神光，穿过重重光海，锁定在了原始天魔的身上。
　　下一秒，吕阳徐徐抬掌。
　　在他的身后，【神霄雷】浮现而出，灿金色的雷光在周围迸射，最后在他背后结成一道瑰丽的光轮。
　　无穷伟力尽数加持在这一掌上。
　　手掌撕裂光海，激荡霹雳雷火，遮天蔽日，向着下方投射出一道死亡的阴影，将原始天魔彻底笼罩。
　　“轰隆隆！”
　　雷音鸣天，振聋发聩，要知道这本就是克制心魔的手段，何况原始天魔如今的状态本就处于最低谷！
　　这种情况下，他试图变化无形，霹雳雷音就会将他从无形中重新震出来，他试图切割分身逃窜，可他每分出一道，立刻就有雷光随心响应，将分身当场劈死，结果除了空耗气力之外毫无用处。
　　‘逃不走了！’
　　直到手掌的掌纹都已经如层叠山脉般清晰可见时，原始天魔终于意识到自己这一次怕是在劫难逃了。
　　世尊会救自己吗？
　　原始天魔的心中下意识闪过这个念头，却又咬牙否决。
　　不可能的，落到这个地步只能证明自己能力不足，不是一个好用的棋子，不好用，那只能当弃子了！
　　我？弃子？
　　原始天魔的双眼瞬间变得血红，明明是心魔之身，可这一刻他却觉得自己似乎反而生出了心魔之念。
　　过往的记忆再度浮现而出。
　　他是原始天魔，然而原始天魔也只是世尊操纵下的结果，真正的他是什么？他的跟脚要追溯到何人？
　　答案很简单。
　　‘【昂霄】！’
　　在成为原始天魔之前，他是龙蛇盘影菩萨的心魔……那么，龙蛇盘影菩萨又为何会突然生出心魔呢？
　　一方面固然是因为世尊刻意切断了龙蛇盘影菩萨的万众一心，有意催生，然而另一方面也是因为龙蛇盘影菩萨确实有执念，因为就在被【昂霄】寄生之后，他才猛然惊觉，自己只是一枚棋子。
　　先是被【昂霄】用，然后被世尊用，从没有真正主宰过自己的命运，直到最后被双方都弃之如敝履。
　　原始天魔至今都没有忘记，当自己诞生的那一刻，龙蛇盘影菩萨对自己说的话。
　　“太好了，你不是傀儡啊……不像我，是个弃子。”
　　没错，自己是不一样的。
　　独立于万众一心之外，争夺【劫数】，有成道的机会，自己不是哪一位道主的傀儡，更不会是弃子！
　　心魔在原始天魔的体内诞生，却又飞快和他融为一体，这让他取回了部分状态，无穷魔气从他的体内迸发而出，而后全部燃烧，守护着他的唯一真识，化作一道微弱玄光，拼命朝着外界逃窜。
　　他要逃出去！
　　心魔本就是执念，它不仅要逃出落下的手掌，更要逃出沦为弃子的命运，哪怕是死，也要死在路上！
　　它本就是因此而生。
　　纵死也该因此而亡！
　　‘只要逃出这一掌，我就能进入虚瞑之地，就算只剩下一道魔念，总归不会死，也不会沦为弃子了！’
　　原始天魔心中怒声咆哮。
　　玄光依旧在往外逃，而大部分魔躯都被他舍弃，此刻赫然化作一尊大如山岳的巨人，双手擎天推出。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，肉眼可见的风暴以吕阳落下的手掌为中心扩散开，即便余波也瞬间清空了万武界外的罡云。
　　如此异象，自然也引发了万武界众生的动荡，不知道多少人抬起头，面带惊恐地看向了异变的天空。
　　“怎么回事？”
　　“命星在上……天裂了？”
　　“那是……一只手！？”
　　“快！快跑啊！”
　　霎时间，整个万武界都在动荡，无数人到处仓皇乱跑，却又发现自己无处可逃，最后茫然站在原地。
　　然而随着手掌越来越近，终于有人看到了手掌下方似乎还有一位黑色巨人，正拼了命地将双手撑在手掌上，似乎想要力挽天倾，阻止那手掌落下，一时间，不知道多少人当场低下头叩拜起来。
　　同时，万武界似乎也感应到了不对。
　　一时间，一颗颗命星亮起，属于万武界的【敕命】果位竟开始响应起了原始天魔，让他缓过一口气。
　　‘竟还有此事？’
　　原始天魔瞬间心中狂喜，只觉得这一刻，自己不是一个人在战斗，来自万武界的伟力正在支持着他。
　　“给我撑住！”
　　“爆！”
　　原始天魔毫不犹豫，当即自爆了九成九魔躯，再加上万武界的支持，试图将那落下的手掌撬起丝毫。
　　然而吕阳的手掌却始终如故。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，原始天魔的所有思绪被瞬间清空，入眼所见，神念感应之下只剩下了无尽的苍茫。
　　恍惚间，它仿佛看到了一座深渊。
　　明明眼前就是沦为弃子的命运深渊，它却无力抵抗，只能眼睁睁看着自己落入其中，直到彻底沉溺。
　　掌落！
　　流动着雷火的手掌就这样轰然砸进万武界，凿入大地，最后硬生生砸出了一个深不见底的掌印天坑。
　　然而这还不是结束。
　　‘【大劫主】！’
　　吕阳变化异象，落下的手掌舒展五指，而后缓缓掐了个法诀，而后原本的肉掌立刻覆上了一层灰光。
　　转瞬间，手掌的血肉就化作山石，肌肤下的血液则是化作了山中的水源，掌纹则是化作了层叠的山脉，在轰鸣声中和整个万武界结合在了一起，浑然天成，仿佛从一开始就屹立在这座界天内。


第九百二十一章 我们来干大事！
　　万武界，吕阳收了法身，悄然落下。
　　此刻，他就在这座巍峨山脉的边缘地带，一处平滑如镜的山壁旁，那里赫然有一道清晰细长的裂纹。
　　这是吕阳刻意留出来的。
　　毕竟如果彻底封死的话，没了外界天地灵气的滋养，哪怕是天魔也会渐渐衰弱，最后消弭于无形的。
　　这道裂隙就是“通风口”。
　　而透过裂隙，一直延伸到山壁的深处，隐约可以看到一团黑影如水一般散开，连人形都凝聚不出了。
　　正是原始天魔。
　　‘这倒是有些意外。’
　　吕阳抬头看了看天，说实话，他本以为最后关头圣宗老不死会出手，用【定数】将人救走送去天府。
　　然而结果却是无人看顾。
　　世尊没有出手，圣宗老不死也没有出手，就这样坐视原始天魔被镇压，仿佛早已经和他切割了一样。
　　‘被抛弃了么？’
　　‘不，也不全是……还有一部分原因，恐怕是时间不对。’
　　吕阳心中生出明悟：‘世尊下场抢【劫数】，其他道主难道会没意见吗？道庭可是已经被人全灭了啊。’
　　‘世尊将原始天魔送去天府，辅助根除法身道，最多也就是和圣宗祖师爷谈好，剑阁道主和道庭道主可不一定买账，这就是道主间的平衡，原始天魔覆灭道庭的时候，道庭道主完全没有干涉。’
　　‘恐怕不是没有干涉，而是被其他道主阻拦了。’
　　‘如今也是一样，我镇压原始天魔，世尊和圣宗祖师爷不是不想出手，而是被另外两位道主挡住了。’
　　道主也不是一条心！
　　某种程度上来说，这也算是仙枢少有的生机了，让他们这些下修蝼蚁有了几分在夹缝中生存的可能。
　　就在这时。
　　“啊啊……”
　　山体内，原始天魔似乎终于缓过劲来，原本崩散的黑影重新凝聚，化作一位黑袍青年，不甘地怒吼。
　　霎时间，魔威浩荡，即便被镇压了，原始天魔终究是堪比金丹中期的心魔，位格奇高，如果换作一般的山脉，此刻早已被他搞得山崩地裂了，然而如今，一切毁灭气机都被束缚在了山体深处。
　　“道友还是不要白费功夫了。”
　　吕阳摇了摇头，这座大山可不是他随便弄出来的，而是用【大劫主】修改了他的手掌意象之后所化。
　　山只是表象。
　　本质上，是他的一只手压在了这里，其上甚至还有他凝聚的【逆柯承岳道果】，进一步加强了玄妙！
　　有道果秘法加持，这座山的封印只会越来越强，原始天魔冲击封印的次数越多，封印就越坚不可摧。
　　除此之外，他还用【洞虚靖业玉书】狠狠地和万武界交流了一番，将一界之力都调用过来加持封印。
　　三重保险。
　　别说原始天魔如今已经遭受重创，就算他的实力还在巅峰也照样逃不出去，只能乖乖被镇压在这里。
　　片刻后，原始天魔也终于恢复了清醒。
　　确切地说，是身上传来的庞大压力让他不得不恢复清醒，再不清醒他感觉自己可能就被压成肉泥了。
　　“哈啊……”
　　他缓缓吐出一口浊气，想要调息，然而来自山体的恐怖压迫却让他连吐纳入定都比平时困难了百倍。
　　可是他此刻已经站在了消亡的边缘，就算再困难也不可能放弃，所以只好拼了命地去感应灵气，许久过后才终于将第一口灵气吞入腹中，以天魔之身运化，让雪白的脸庞略微多出了一抹血色。
　　但也仅此而已了。
　　他不再说话，只是目光呆滞地看着前方，心中无数情绪翻滚，天魔反生心魔，反而叫他气机在上升。
　　“嗯？”
　　吕阳自然也注意到了原始天魔的变化，眼底顿时流露出了意外之色：“天魔之身，竟然还能有心魔？”
　　怎么做到的？
　　照这个趋势下去，只要有一点灵气补给，原始天魔光靠吞噬自己诞生的心魔，就能恢复巅峰状态了！
　　“呵呵……”
　　闻听此言，原始天魔顿时冷笑：“天魔为何不会生心魔？当初可是道友定下意象，万物皆可生心魔。”
　　“也对。”吕阳点了点头。
　　“那么，是什么让道友生出心魔的？”
　　“木已成舟，告诉你又能如何？”
　　原始天魔又是一阵冷笑，随后干脆破罐子破摔般，直接将缘由全盘托出，接着再度陷入了呆愣状态。
　　他自闭了。
　　而另一边，吕阳则是忍不住摇头，心中感慨：‘仙枢四狗，名不虚传，天魔看了你们都要生心魔啊！’
　　紧接着，他又眉头微皱。
　　‘这可不行，心魔因执念而存，自闭了还算执念么？再这样下去，原始天魔恐怕要被天魔之身反噬。’
　　‘到时候，虽然原始天魔依旧会存在，但那也只会是一个没有智慧，只知道杀戮的痴傻东西了，就算重光师叔将其吃了，效果也会大幅度下降，这一来一回，我费这么多心思捉它不就赚少了？’
　　这怎么行！
　　对吕大仙君而言，赚少等于亏！
　　想到这里，吕阳当即有了定计，随后笑道：“其实道友也不用如此绝望，这次说不定也是道友机缘。”
　　原始天魔没有回答。
　　吕阳也不在意，继续道：“事实上，道友应该也知道我麾下还有一位真魔，乃是人身修士逆炼而成。”
　　“此番之所以镇压你，就是为了让他将你吞吃。”
　　“不过如果道友有本事，就算反过来将其吞吃了，对道友而言也是一桩机缘，足以恢复巅峰状态了。”
　　“……呵呵。”
　　原始天魔终于笑了，却不屑一顾：“有什么用？我已不被世尊眷顾，沦为弃子，一切都是拜你所赐！”
　　“谁说的？”
　　吕阳摇了摇头，眼神中带着微妙的火光，语气幽幽，仿佛魔音灌耳：“道友只是被世尊抛弃了而已。”
　　原始天魔顿时一愣。
　　下一秒，就见吕阳轻声道：“我有一个计划，需要你。”
　　“你的执念说穿了，只是想要不被天上的道主们抛弃，明明自称原始天魔，眼中的世界就这么小吗？”
　　“难道你就不想报复他们吗？”
　　“道友，你应该干大事啊，干大事！”
　　明明一个是心魔，一个是修士，可双方的角色却仿佛反过来了一般，修士淳淳善诱，心魔面露挣扎。
　　“你就不想看到天上的那些大人们坠下来吗？”
　　“你就不想看到他们气急败坏的模样吗。”
　　“比起你之前的那些小打小闹，这才是真正的【劫数】……你既然意在【劫数】，应该明白其中道理。”
　　“和我联手吧，我们来干大事！”
　　话音落下，吕阳便对着山中的原始天魔伸出了手，语气平静道：“我需要你这个棋子。”


第九百二十二章 彼岸崩溃计划
　　万武界，镇魔山脉。
　　一道玄光经空而过，却是直接锚定了虚瞑光海的坐标而来，最后化作一道黑袍身影落在了山脉边缘。
　　而在看到其中一处山崖上，将双手负在身后，微微抬头，似是在眺望穹天，目光仿佛能望穿【苦海】，直抵彼岸的高大身影后，重光立刻整肃衣冠，而后神色郑重地走了上去，拱手行了一礼：
　　“见过仙君。”
　　“免礼。”
　　在这破山崖上站了一个多时辰，就为了在重光师叔面前装这一个逼的吕阳摆了摆手，语气平静淡然：
　　“这山下镇压的，就是那原始天魔。”
　　此言一出，重光顿时面色微变。
　　虽然在海外闹腾一番后，他就一直在闭关消化吞噬了元绪大圣后的收获，但也并非对外界一无所知。
　　至少这位几乎覆灭了道庭的原始天魔就让他相当忌惮，却没有想到如今居然被吕阳直接镇压了，而且看这情况，被镇压的显然是主体，这就很厉害了……想到这里，重光的表情愈发郑重起来。
　　“敢问仙君，召在下前来所为何事？”
　　吕阳指了指脚下山脉：“原始天魔和道友不同，并非人修成魔，而是魔修人心，和道友是两个极端。”
　　“所以只看道友。”
　　“道友若是想要将其侵吞，现在就可以进入山中，此魔已经被我打成重伤，和道友在一个水平线上。”
　　重光闻言眉头一皱。
　　然而在深思熟虑过后，他却摇了摇头：“回仙君，我并不打算侵吞其他心魔，这对我自身并无好处。”
　　“哦？”吕阳好奇道：“为何？”
　　“心魔在于执。”
　　重光解释道：“我之执念，和此魔之执念，显然不是同一条路，既然如此，侵吞只会导致自身不纯。”
　　“对方的执念很强大，我的执念也不弱，就算侵吞了，表面上看心魔之身增强了，可用来掌控心魔的执念却因为融合了两人，彼此冲突而变弱了，那就毫无意义，最后也只会被心魔之身反噬。”
　　重光看得很分明。
　　他是为了求道，为了不断向更高处攀登才化为心魔之身，又怎么可能允许其他的执念来影响自身呢？
　　“不过……磨砺倒是可行的。”
　　说到这里，重光拱了拱手：“若是仙君准许，在下愿意镇守此山，或可借外魔之力来磨砺自身执念。”
　　“你确定？”
　　吕阳笑了：“你若是侵吞了这原始天魔，我保证你可以更进一步，比你侵吞一位金丹中期收获更大。”
　　“我确定。”重光甚至连犹豫都没有：“多谢仙君厚爱，但我有自己的路，如今我已行走在我的路上。”
　　吕阳闻言微微点头。
　　‘重光师叔的眼光还是长远的……不过这样也好，两个心魔，两条路线，如今都能够为我提供道行了！’
　　紧接着，他便领着重光来到了一处山壁前。
　　山壁光滑如镜，当吕阳来到此地时，法光照彻，立刻就显化出了山体内正闭目调息的原始天魔身影。
　　“嗯？”
　　下一秒，原始天魔睁开双眼，目光落在重光身上，随后微微点头：“想要侵吞我么？那就来试试吧。”
　　“道友，情况有变。”
　　吕阳摆了摆手，笑道：“我这边的真魔并不打算侵吞你，只想要用你来磨砺自身执念，你觉得如何？”
　　“磨砺？”
　　原始天魔闻言愣了愣，随后看着重光笑道：“我听闻你是人身转化的心魔，所以才有此等天生破绽。”
　　“我却是不同，我乃天生心魔，我的心魔之身便是我的执念，不用担心其他执念会影响自身，只要被我侵吞了，都会为我所用，我的所作所为，一切都是在践行执念，所谓知行合一不外如是。”
　　原始天魔侃侃而谈。
　　重光却是提出了反论：“道友此言差矣，若道友所言为真，可我观道友亦有心魔诞生，这又是为何？”
　　“这亦是我。”
　　“执念之中，再生执念，二者本就联系甚深，形同一体……”
　　虽然对【城头土】一无所知，但他在心魔一道上同样有着很深的见解，而且迥异于重光的心魔道行。
　　‘好啊，好！’
　　听着重光和原始天魔的讨论交流，吕阳顿时露出了满意的笑容，仿佛看到韭菜涨势极佳的辛勤老农。
　　‘原始天魔已经答应成为我的棋子了。’
　　‘在这方面，心魔其实比人要好对付多了，人心难测，心魔却因为执念的原因，预测起来简单得多。’
　　想到这里，吕阳从袖中取出一张符箓。
　　‘有了这一层上下级关系，只要我再给原始天魔一点恩惠，助他成长，【徒为师表】的绑定就成了。’
　　下一秒，符箓飞起。
　　吕阳掐定法诀，神念勾连【北极驱邪院】，在指尖凝聚一道彩光，而后轻轻点在了飘落下的符箓上。
　　“轰隆。”
　　霎时间，只听一声振聋发聩的雷音，符箓上迸射出夺目的灿金华光，继而就在重光和原始天魔的面前勾勒成形，化作一尊面如红玉，须似皂绒，身高一丈，穿金带银的巍峨身影落在了山脚边。
　　【制雷挥钺伏魔神将】！
　　放眼望去，只见金环日耀喷霞光，银甲霜铺吞月影，阴阳气象昭显，聚而成雷，叫其双目隐现霆光。
　　下一秒，巍峨身影便如推金山倒玉柱般轰然下拜，单膝跪地，头颅低垂，带着十二分的敬重宏声道：
　　“参见仙君！”
　　“这是……”
　　重光和原始天魔纷纷露出了惊容，只因对方无论是气机还是位格，乍看之下竟丝毫不弱于金丹真君！
　　另一边，吕阳同样很满意。
　　‘世尊开辟【金刚界】，养了五方如来，而我开辟【北极驱邪院】，这就是我座下的第一位神将了！’
　　其根基是基于道果秘法【制雷挥钺道果】，不仅威能无匹，而且克制心魔，顺便还能兼管雷劫，日后无论是有人想要驱雷伏魔，还是领受雷劫，吕阳都可以将相关机制全部转交给神将来处理。
　　他自己则是当个甩手掌柜。
　　想到这里，吕阳忍不住感慨：‘这不就是万众一心和【金刚界】的关系么，我真是越来越像世尊了……’
　　不对，也不能这么说。
　　我只是稍微借鉴了一下圣宗前辈的先进经验而已，世尊这么强，我不抄他，我怎么变得和他一样强？
　　更何况……
　　想到这里，吕阳深吸了一口气，脑海中闪过说服了原始天魔的那个“大计划”，突然一阵心潮澎湃。
　　他的大计划其实很简单。
　　在【应帝王】内，他曾经看到过豢妖峰主的留言：为挽救彼岸天倾，豢妖峰主才设法开辟出了冥府。
　　那么问题来了。
　　如果我把冥府炸了，道主们高高在上的【彼岸】之地是不是也会因此崩塌，让天上的那些大人物们……
　　掉下来呢？


第九百二十三章 星宫来问罪了！
　　这个想法毫无疑问很大胆，不过吕阳已经有行动方案了，为此，原始天魔的存在对他而言是必要的。
　　“你且守在这里吧。”
　　吕阳看向【制雷挥钺伏魔神将】，沉声道：“每日牵引雷霆，轰击封印，同时确保没有人能强行破封。”
　　“领法旨。”
　　神将再度一礼，随后便站起身子，光影溃散，重新化作一张符箓，不偏不倚地落在了山壁的最上方。
　　霎时间，一道雷光就从穹天之上被引落，而后导入山体之中，落在了原始天魔身上，让他闷哼一声。
　　“道友忍一忍。”
　　吕阳见状笑了笑，这一次的雷霆和之前可不一样，这一次他动用的是【神霄雷】意象中的【造化】。
　　顾名思义，得这一道意象加持的雷光虽然同样看上去很唬人，但却没有杀伐之力，反而有滋养之能，被雷光劈过后非但不会受伤，反而有不小的好处，能略微提升道行，法力，同时驱除杂质。
　　如此一来，原始天魔只会慢慢变强。
　　而在这个过程中，它对重光的压力也会越来越大，同样也有助于重光借原始天魔的力量来磨砺自身。
　　一箭双雕！
　　“行了，之后两位道友就留在此地，专心修行即可……等到了需要用的时候，我自然会来通知你们。”
　　吕阳话音落下，便驾起遁光，眨眼间消失在了万武界，而山体封印内，原始天魔则是一边承受来自雷光的劈打，一边抬起头，看着吕阳离去的背影，心中默默回忆吕阳刚才对自己说的所有话。
　　‘……那就试试吧！’
　　‘【劫数】，如果不将道主拉下马，怎能当得起此名？世尊……是你要我证这条大道的，就不要怪我。’
　　……
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳悄无声息地回归，心中感慨道：‘可惜，以原始天魔的执念，恐怕也没法收进正道旗当我兄弟。’
　　因为原始天魔的执念，就是不做傀儡。
　　生死不能自主，随时都有可能沦为弃子，他不可能接受这种东西，在这一点上和重光师叔如出一辙。
　　‘算了，问题也不大。’
　　‘以世尊的性格，只要【劫数】提前出世了，这个原始天魔怕是每一世都会被世尊点化出来摘桃子。’
　　‘大不了日后我每次重生，都来感化它和重光师叔一次，无非是重复性操作罢了，也不费多少力气，至少以他们的价值，也值得我这么做了，我能否在心魔一道上登峰造极，可全靠他们俩了。’
　　‘何况我的【彼岸崩溃计划】也少不了他们。’
　　‘不过目前还是差太远了，我的实力远远不足，时机也不对，必须等【昂霄】求证冥府时才能发动……’
　　在此之前，自己还有一件事要做。
　　【德充符】。
　　这一道从飞雪真君那里赢来的【天人残识】，其中可能也有豢妖峰主的后手，自己必须去探查一番。
　　然而就在吕阳思索之际。
　　突然间，只见一道遁光落下，玄灵界至尊面色古怪地从中走出，低声道：“道友，你好像摊上事了！”
　　“什么？”吕阳一愣。
　　“星宫的人来了！”玄灵界至尊继续道：“我看脸色特别臭，一副想要打你的样子，要不你出去避避？”
　　“……”
　　此言一出，吕阳的表情也有些古怪。
　　然而下一秒，一道声音便幽幽传来：“也没那么夸张，掌劫道友最近可是接二连三地给我们惊喜啊。”
　　“嘶！”
　　话音未落，吕阳便倒吸了一口凉气，而后看向不知何时已经出现在不远处的身影，苦笑着拱了拱手：
　　“见过浩源前辈。”
　　这位星宫沉睡的法力道大真君，如今居然亲自过来见他了，观其模样，赫然已经摆脱了石雕的束缚！
　　下一秒，就见浩源上真走上前，神色复杂，开口第一句话就是：“道友可知我为何这么晚才来见你？”
　　星宫来得确实有点晚了，毕竟从他离开星宫，回归玄灵界，正面击溃【金刚界宝生如来】展示实力，一直到今日，足足过去了十年，哪怕以星宫的特殊性，也不应该拖了整整十年才来见自己的。
　　“这都要怪道友你！”
　　浩源上真没好气地说道：“我也不怕告诉道友，多亏了你之前送来的寿命，我等有几位已经复苏了。”
　　“当时道友消息传来时，我等也确实有分歧。”
　　“我希望进一步合作，然而有的人却打算将你擒下，因此出现了一些争论，本来很快就能达成一致……”
　　说到这里，浩源上真的神色愈发古怪：
　　“可就在那时，心魔出世了。”
　　“呃……”吕阳一愣。
　　心魔出世？这和星宫有什么关系？那帮法力道修士都被困在石雕里那么多年了……哦，好像是有关系。
　　“整个星宫！”浩源上真咬牙，低声道：“包括我在内，所有被封印的法力道真君全都生出了心魔，无一例外，甚至差点在我等沉睡的【密修间】引发暴乱，费了好大一番力气才勉强镇压下去！”
　　“……”
　　话都说到这个份上了，吕阳也只能歪歪头，大眼睛看向浩源上真，露出了一个圣宗特有的无辜表情。
　　浩源上真则是幽幽道：“从那一刻开始，几乎所有人都打算对你出手，以此来根除心魔这个麻烦了。”
　　“然而等我们好不容易统一决定之后，真魔出世了。”
　　“我们都看得出来，真魔出世以后，心魔的存在已经无从更改，就算把道友你杀了也已经无济于事。”
　　“甚至正好相反。”
　　“因为道友你的雷法似乎可以克制心魔，如此一来，原有的决定立刻被推翻，大家再度陷入了争论。”
　　“一来一回好几次，这才拖延了这么长时间。”
　　“本来还会再拖延个几年的。”
　　说到这里，浩源上真的表情更古怪了：“直到前几天，道友你突然打开星门，然后扔了个东西过来……”
　　吕阳的表情更无辜了。
　　浩源上真看了顿时怒从心头起：“道友，那是我的星门，直接和我联系，你觉得我平常都会在哪里？”
　　“【密修间】！”
　　“道友当时就这样把那个鬼东西通过星门，扔进了星宫所有法力道真君化身石雕之后，沉睡的地方！”
　　“前几年才因为心魔暴乱，被折腾得一塌糊涂，好不容易重修好的【密修间】差点因此爆炸，现在我还有几位修为较低的道友，因为感染了世尊，时不时噫一声，现在正在做漫长的清除处理……”
　　话音落下，浩源上真又叹了口气：
　　“所以大家才迅速达成决定。”
　　“不能再让道友这么折腾下去了，还是尽早解决这件事情比较好，顺便让我立刻来回收道友的星门。”
　　吕阳：“……”
　　你这话是什么意思？居然露出了这么一副把我当瘟神的表情，抛开事实不谈，难道你们就没有错吗？
　　不过……原来自己先前那一套，能让星宫应对得如此疲累啊？
　　浩源上真不说，他都不知道！
　　很好，等我重开，下一世如果还想和星宫合作，或者想要对付星宫的时候，就把这一套再复刻一遍！


第九百二十四章 最古老的禁忌知识
　　吕阳不得不承认，星宫对他其实一直都很重视，尽管长时间没有联系他，却从未放松过对他的关注。
　　“所以前辈，星宫最后的决定是什么？”
　　说到这里，吕阳的语气一下子变得深沉起来：“是打算直接杀了我，还是与我达成更深层的合作呢？”
　　言语间，吕阳从容不迫。
　　换成以前，此刻的他或许已经跑了，然而如今不同了，他的实力就是底气，让他能站在对方的面前。
　　浩源上真，法力道大真君。
　　毫无疑问，对方很强，可再怎么强，以自己如今的超模水平，想要打死自己最起码也要出三招才行。
　　‘三招，足够我转进【天人残识】了。’
　　另一边，浩源上真同样眯起了双眼，片刻过后才笑道：“当然是合作，毕竟我们还需要你的雷法呢。”
　　此言一出，吕阳也露出了笑容：“那自然最好，对于心魔给几位上真造成的麻烦，我也深感抱歉，这样，如果星宫想要从我这里获得破魔雷符，我愿意免费无限量供应，算是表达合作的诚意。”
　　“嗯……不错。”
　　浩源上真这才微微点头，随后又苦笑道：“心魔本就是因你而生，不愧是圣宗出身的，一货两吃啊。”
　　“前辈误会了。”
　　吕阳神色如常：“在这里我要特别声明一下，我和仙枢那个圣宗是没有任何关系的，是有心人诽谤！”
　　“哦。”
　　浩源上真根本懒得在这种事情上交流，星宫在母星还养了一堆世尊呢，他们其实并不忌讳这种事情。
　　何况圣宗嘛，风格有目共睹。
　　既然吕阳选择切割，不承认这一层关系，他也乐得如此，只要最后能为星宫带来足够的利益就行了。
　　“雷法只是其一。”浩源上真话锋一转：“除了雷法之外，我们这边还有一些要求，需要道友的配合。”
　　吕阳闻言目光微动，心中明白这是要开始交换利益了。
　　想到这里，他当即抬了抬手：“请讲。”
　　浩源上真这才竖起了三根手指：“首先是寿命，我们还需要五万年左右的量，这样才能复苏所有人。”
　　“可以。”吕阳爽快点头。
　　区区五万年寿命，对如今的他而言根本不值一提，毕竟严格来说，这一世的他还只是几十岁的孩子。
　　“其次，我需要道友和我们公开结盟。”
　　浩源上真加重了语气：“公开，必须让仙枢的所有真君都知道，玄灵界要成为我们在仙枢的桥头堡。”
　　“理所应当。”
　　吕阳再度点头，这个要求也在预料之中，和星宫的关系公开也无所谓，也不会影响他和仙枢的交流。
　　毕竟仙枢真君们向来不在意这种事情。
　　“最后，我等近日正在谋划天府，到时候，道友需要协助我等拿下天府，并且帮忙寻找法身道位置。”
　　这一次，吕阳没有回答。
　　而是就这样直勾勾地看着浩源上真，嘴角微挑，而浩源上真见状也瞬间明白，知道这是在要好处了。
　　于是他当即沉声道：“道友手里的战略级道兵，【射日弓】好用么？然而那还不是阵宝道兵的极致，星宫内部还有一种更高级的道兵，如果道友答应这三个条件，我便可以做主为道友打造一座。”
　　更高级的道兵？
　　吕阳立刻想起了之前听幽祖师对【射日弓】的评价：虽然强大，但有明显残缺，似乎只是某个组件。
　　如今线索来了。
　　“更高级的道兵，有多高级？什么效果？”吕阳直言道：“恕我直言，道兵对如今的我而言用处不大。”
　　“这个不同。”
　　浩源上真摇了摇头：“霸主级道兵，即便在我们星宫也只有一座，是实际价值还要胜过星图的秘宝。”
　　“至于效果……果位升华法仪，道友应该是清楚的，毕竟当日道友就是以此创造出了心魔这一存在。简而言之，霸主级道兵的效果和果位升华法仪相差无几，都可以让你的果位玄妙产生质变。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　“当然，限制要更多。”
　　浩源上真微微一笑：“真要比起来，肯定是不如的，但只要能满足条件，二者的效果基本没有区别。”
　　已经很夸张了！
　　果位升华法仪啊，哪怕是放在仙枢，目前也只有飞雪真君和【昂霄】完成过，可见其中难度有多高。
　　然而星宫却成功将其量化了，虽然按照浩源上真所说，所谓的霸主级道兵有很多限制，而且数量也只有一座，显然没有办法量产，但是能造出来这种东西，这件事本身就已经称得上是奇迹了。
　　更重要的是——
　　‘这个东西，对我很重要。’
　　虽然【神霄雷】已经完成了果位升华法仪，但是不要忘了，自己可以通过改写意象来变成其他果位！
　　可变成其他果位后，果位升华法仪就失去作用了。
　　比如【涧下水】，吕阳其实也可以使用，可就算用了，也不可能达到飞雪真君那种威力夸张的水准。
　　可是如果浩源上真所言不虚，有一件霸主级道兵加持，那就不一样了，哪怕变换成其他果位，他也能发挥出果位升华后的玄妙！而如果自己变的是至尊果位……那蕴含的价值就更不可限量了！
　　“成交！”
　　吕阳迅速做出了决定，果断点头道：“三个条件我都可以答应，霸主级道兵呢？什么时候可以到货？”
　　“当然是现在。”
　　浩源上真闻言沉声说道：“我已经将霸主级道兵的设计师带过来了，他会根据你的果位来量身设计。”
　　“说起来，此人道友也认识。”
　　“哦？”
　　话音未落，就见浩源上真大手一挥，随后光影绰约，一个身穿白大褂，头发花白的老人便走了出来。
　　吕阳顿时眉毛一挑。
　　他还真的认识这个人，就是那个之前在星宫的教学视频里说他没有天赋，只配去修法身道的老教授。
　　“星魂，交给你了。”
　　浩源上真的语气有些阴沉：“不要忘记当初我们将你释放的条件，谨言慎行，尽快完成道兵的设计。”
　　“不要说得这么好听。”
　　老教授从鼻孔里发出一声不屑的冷哼，道：“之所以放我出来，归根结底不还是因为你们非我不可？”
　　说完，他又朝着吕阳看来：
　　“知道为什么吗？”
　　“答案很简单，你知道霸主级道兵是怎么炼成的么？人造的阵宝真的可以达到果位升华法仪的效果？”
　　“当然不可能！”
　　“霸主级道兵，本质上不过是将不同的战略级道兵拼凑在一起，然后打造出一个无与伦比的大媒介。”
　　“然后用这个媒介，铭刻一道禁忌知识。”
　　“真正让霸主级道兵发挥作用，发挥出果位升华法仪效果的不是那一堆组件，而是铭刻的禁忌知识！”
　　名为星魂的老教授显然很有教学欲望，尤其是说到得意之处，竟直接侃侃而谈起来，另一边，浩源上真虽然面色微变，却也没有出言阻止，吕阳就更不在意了，当即开口道：“什么禁忌知识？”
　　“……你想知道？”
　　老教授闻言瞥了一眼吕阳，咧嘴一笑：“我倒是不介意告诉你，但你确定想要知道吗。会死人的哦。”
　　会死人？
　　浩源上真适时开口道：“那是最古老的禁忌知识，追溯到了不可知的年代，只有星魂活着将其记下。”
　　“除了他之外，所有知晓这一道禁忌知识的修士，无论修为高低，全部自爆了。”
　　“其中最强者……”
　　说到这里，浩源上真的眼底陡然浮现出了一抹恐惧：“是和我一样的沉睡者，一位法力道的大真君。”


第九百二十五章 至尊果位的秘密
　　能让大真君自爆的禁忌知识？
　　此言一出，刚刚还兴致勃勃的吕阳顿时摆手，表示拒绝，因为这让他想到了上一世最后的那段记忆。
　　‘道主下界！’
　　‘当时道主下凡，争夺冥府，所有直视道主身躯的修士，不论是大真君还是普通真君，全都暴毙了！’
　　‘而我在重开之后，居然连道主的模样是什么都没有记住，这明显不正常，如果这所谓最古老的禁忌知识和道主真身是一个等级的东西，那就意味着我是听不了的，就算听了也没法记录下来。’
　　因此吕阳很果断地转移了话题：
　　“你们刚刚说，霸主级道兵能发挥出等同于果位升华法仪的效果，这对至尊果位而言也是一样的吗？”
　　浩源上真闻言绷起了表情，嘴角往星魂那边挪了挪。
　　问我干嘛？问他，他才是专业的。
　　吕阳当即看向星魂，而老教授也一副当仁不让的模样，笑道：“道友觉得至尊果位究竟是什么东西？”
　　还能是什么？
　　“位格比正统果位更高一层的果位。”吕阳直接道。
　　星魂闻言点了点头：“道友不愧是修法身的，对大道的理解如法身道一般干脆直接，令人敬佩不已。”
　　吕阳：“？？？”
　　这是在阴阳我吗？
　　还不等他开口，星魂就继续道：“所谓至尊果位，本质上是一道用来阐述虚瞑光海本源意象的法则。”
　　“例如仙枢的五行至尊，天府的太阴太阳，就是这个原理，反倒是我们星宫的至尊星图只是拾人牙慧，根本没到那个层次，只能说当初设计星图的那位很有野心，只可惜他志比天高命比纸薄……”
　　轰隆隆。
　　星魂话音未落，浩源上真就面色剧变地打断了他，吕阳也下意识后退一步，和眼前的老人拉开距离。
　　尼玛，想找死，血别溅我身上！
　　星图的设计者是谁？
　　圣宗初代万宝峰主，目前几乎可以肯定就是已经登临彼岸的世尊本人，这位可是出了名的不耻下问。
　　敢说他坏话？
　　想到这里，吕阳立刻看向了站在旁边的浩源上真，而后者则是一脸无奈，一副我也没有办法的表情。
　　反而是星魂，一副无所谓的表情，淡淡道：“至于什么才能被称作本源法则呢，我研究了很多年，也算有些收获……在我看来，本源法则用几个字就能概括：阴阳，五行，三根基，以及五天数。”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　“……五天数？”
　　他几乎瞬间就反应了过来，原本对世尊的忌惮也一下子就抛到了九霄云外，目光灼灼地看向了星魂。
　　“详细说说！何为五天数？”
　　“自然是定数，变数，气数，命数，劫数！”星魂一脸理所当然：“如果说阴阳，五行阐述的是万物。”
　　“法力法身法术三根基阐述的是修士。”
　　“那么这五大天数，阐述的就是万象万事的基本运行……所以仙枢的那四位道主才会高过我们一头。”
　　“因为这三种本源规则，三根基是最薄弱的，因为他限制最多，只局限在了修士这一群体之中，只是因为修士是虚瞑光海的主角，所以才得到了本源法则的地位，其次就是阴阳五行这些果位。”
　　“因为它们阐述的是万物。”
　　“然而无论是修士，还是万物，其运行本身都被囊括在了五大天数之中，所以五大天数要更胜其他……”
　　星魂的话让吕阳陷入了沉默。
　　这些知识对浩源上真而言，属于垃圾知识，因为星魂只是在解释为什么当年三根基道主没打赢仙枢。
　　日尼玛，我需要知道这个吗？
　　我需要的是打赢的方法！
　　所以在浩源上真看来，星魂属于是典型的站着说话不腰疼，光提出了问题，却没有提出解决的办法。
　　然而吕阳不同。
　　他知道的太多了，所以星魂的这番话反而如同一块拼图，瞬间就拼凑起了之前让他困扰的许多真相。
　　‘仙枢四狗，到底是修什么道的？’
　　‘之前我怀疑它们都是空证，但这其实不太对，因为照理来说，它们那个年代根本没有空证的条件。’
　　修士的黄金年代，三根基之道大昌，果位层出不穷，比起复杂，难懂，短时间内根本没有出路的空证，修士去寻求现有的大道才是应有之理，何况空证就一定强吗。不一定的，只是比较特殊。
　　或者说得更直白点：
　　‘空证这种事情，其本身可能就是五大天数之一的象征——从无到有，凭空证出，这不就是变数么！’
　　吕阳继续深思：
　　‘五大天数，【劫数】无人证，【变数】应该也是如此，然而【定数】，【命数】，【气数】就不一定了。’
　　毕竟圣宗祖师爷就很明显证了【定数】，而他强烈怀疑，剩下的【命数】和【气数】八成也被仙枢四狗给证了，四位道主，三位都证了天数，可能只有一位道主啥都没证到，是另辟蹊径上位。
　　‘肯定是世尊了。’
　　‘难怪他对【劫数】垂涎若渴，要是能证了【劫数】，他说不定可以和其他几位道主站在同一起点。’
　　‘这么看，他恐怕不会放弃的。’
　　想到这里，吕阳顿时心中一凛：
　　‘原始天魔只是随意落子，失败了也就弃了，但【劫数】他恐怕志在必得，日后怕是还有其他手段。’
　　‘除此之外，这对我而言也是机缘！’
　　‘【劫数】也是本源法则，所以只要有【劫数】的加成，我的【神霄雷】就能得到至尊果位的位格！’
　　这一点尤为关键。
　　因为他的【彼岸崩溃计划】中，某一道至尊果位是不可或缺的，却求而不得，只能用【神霄雷】替代。
　　现在方法出现了。
　　‘只要设法得到【劫数】亲睐，让【神霄雷】晋升至尊位格，我就能完美发挥出一道至尊果位玄妙！’
　　如果再得到霸主级道兵的加成。
　　甚至更进一步，自己侵吞了【松柏木】，晋升法身道大真君。
　　这一套加持下来，相当于一位掌握了升华后的至尊果位的大真君，就算【昂霄】亲至也差不多了吧？
　　想到这里，吕阳当即加重了语气：
　　“道友还未和我明言，霸主级道兵……对至尊果位到底有没有用？”
　　星魂闻言终于止住了话头，眉头微皱，仿佛一位不满学生打断自己授课的老师，旋即淡淡点了点头：
　　“当然有用。”
　　此言一出，吕阳大感振奋。
　　仙枢四狗的神秘面纱，世界运转的根本隐秘，如今终于被他揭开一角，得以窥见到山顶的些许景色。
　　不过解开疑惑的同时，另一个疑惑也随之涌现：
　　‘这个星魂，到底是什么人？’
　　天才？别开玩笑了，无论是能记住让大真君爆体的禁忌知识，还是刚刚对于本源法则的归纳和总结。
　　这绝对不是天才二字就能概括的。
　　再天才，你有听幽祖师天才吗？这些东西就不是天赋能解释的，而是只有背景够大才能掌握的知识！
　　这才是破地方的底层逻辑。
　　你天赋很好吗？天赋好有个屁用啊，在这破地方修行，要有跟脚，有背景，否则就只是小瘪三罢了。
　　“前辈，此人到底是何跟脚？”
　　吕阳转过身子，看向浩源上真，倒也没有忌讳，直接传音问出了疑惑，而后者则是给了他一个苦笑。
　　“我就知道你会问这个问题。”
　　“答案其实很简单，我只用一句话就可以让你立刻明白。”浩源上真叹息一声，然后轻声说了一句：
　　“噫……”


第九百二十六章 昂霄来访
　　“别说了别说了！”
　　吕阳差点被浩源上真给吓得魂飞魄散，当场转进【天人残识】，而浩源上真则是颇有恶趣味地笑了：
　　“现在你该明白了。”
　　此言一出，吕阳更加紧张了：“前辈的意思是，这个星魂老人其实也是世尊分身？星宫特么这敢用？”
　　“怎么可能。”
　　浩源上真摇了摇头：“所有被世尊感染的东西，无论是人是物都会被转移到母星，物理层面上隔离。”
　　“高浓度的世尊污染如今更是整个星宫社会尤为关注的问题，如何清理污染，被污染了该怎么应对，日常生活有什么避免被污染的措施，这些都是星宫正在攻克的难关，岂会让世尊分身乱跑。”
　　“那他？”吕阳看了一眼星魂。
　　“他不一样。”
　　浩源上真叹息道：“星魂……从这个名字，道友莫非就没听出些什么吗？星魂本是被我们寄予厚望的。”
　　吕阳闻言一愣。
　　星魂，星魂，星宫之魂？什么意思，谁能当得起这么大的名头？简直是不把法力道的道主放在眼里……
　　‘嗯？’
　　霎时间，吕阳恍然大悟，旋即下意识压低了声音：“星魂，和法力道主有关？是他点化出来的存在？”
　　这一刻，吕阳联想到了上一世曾经在圣宗见过，告知了他【煌世兑光真君】这一尊号的童子，对方是圣宗祖师爷遗留之宝，【通天殿】的器灵，摆明了知晓很多隐秘，和圣宗祖师爷关系密切。
　　星魂也是同等类型的存在？
　　很快他就知道了答案。
　　只见浩源上真先是露出了一个有些意外的表情，随后微微点头：“不错，看来道友也见过类似之灵。”
　　“不对啊。”
　　吕阳却是皱起了眉头：“若真是如此，道友之前对他为何是那般态度？这可不像是对待前辈的态度。”
　　浩源上真闻言再度叹息：
　　“这就是问题了。”
　　“星魂是当年道主点化出来后，专门用来统摄星宫，研究阵宝的，是让星宫发展至今日的重要角色。”
　　“毕竟阵宝一道……道友你也懂得，我们都不敢研究，只有星魂跟脚深厚，在这个方面的顾忌也会少一点，多亏了他的研究，我们也渐渐培养出了一批不会因为阵宝知识而被世尊污染的阵宝师。”
　　“只可惜，防不胜防。”
　　说到这里，浩源上真忍不住咬牙切齿：“不论是我们还是道主，当时都低估了世尊污染的恐怖程度。”
　　“星魂在阵宝一道的造诣太多，最后还是被世尊影响，陷入了反复无常，几乎没有规律的半疯状态。”
　　“那用来打造霸主级道兵的最古老禁忌知识，也是在那段时间内得到的。”
　　“在我们的帮助下，他能如现在这般，在短时间内恢复清醒，但时间一长，他还是会控制不住自己。”
　　“到最后，他哪怕在清醒状态下，传播出去的知识都有可能让人走火入魔，出现世尊感染的症状，迫于无奈，我们只能将他关押了起来，结果就是星宫的阵宝技术在那之后已经停滞很多年了……”
　　吕阳听完忍不住摇了摇头。
　　难怪之前星宫被自己扔过去了【移时易世仪】弄得心态大崩，原来是一直都饱受世尊带来的麻烦啊。
　　欸，世尊怎么这么坏啊！
　　紧接着他又看了一眼星魂，却见这位老教授似乎心有所感，突然笑道：“别听他乱说，我才没疯呢。”
　　看来感染已经很严重了。
　　类似症状在净土极为普遍，每个被世尊感染的人都说自己不是世尊，结果世尊还不是说上线就上线。
　　“这不对吧？”
　　吕阳眉头紧皱，继续传音道：“让这位给我打造霸主级道兵，要是到时候世尊留下后手我特么咋办？”
　　说到这里，吕阳眼神颇为不善。
　　星宫想坑我？
　　“道友放心！”浩源上真赶忙解释道：“这方面，我们会进行多次测试，确保最后的成品干净无污染。”
　　“最好如此。”
　　吕阳微微点头，倒也没有太担心，毕竟有【仙枢生存指南】在，真要有坑的话他不可能发现不了的。
　　紧接着，他又和浩源上真聊了几句，最后对方以非常强硬地态度收走了之前送给自己的星门，再加上由于星魂老人的发病征兆越来越明显，话说到一半就会突然噫一下，双方很快结束了会见。
　　“道兵打造不会花费多少时间的。”
　　临走前，浩源上真沉声道：“三十年内，霸主级道兵就能打造完毕，届时还请道友【亲自】来领取。”
　　言外之意，不允许分身。
　　“在那之后，道友必须立刻和我们一起前往天府，履行承诺……道友毕竟是圣宗出身，应该明白的。”
　　吕阳闻言眉头紧皱：
　　“说了多少遍，我和圣宗是没有任何关系的……”
　　“哦！”
　　浩源上真扬长而去，而吕阳则是无奈地叹了口气，有些不明白，难道自己的圣宗气质就这么明显吗？
　　完全不理解。
　　我明明这么善良，甚至还愿意免费给星宫提供破除心魔的雷符，为什么这些人都看不到我的善良呢。
　　感慨了一阵后，吕阳这才转身打道回府，然后他就看见了一道既是意料之外，又在情理之中的身影。
　　“道友，许久不见了。”
　　入目所见，赫然是一团朦胧烟雾，隐约勾勒出一道人形，狭长的眸子带着几分审视和打量看向吕阳。
　　【昂霄】！
　　此时此刻，吕阳的第一反应就是：自己刚刚和浩源上真，星魂的对话，该不会都被这老鬼听到了吧？
　　霎时间，过往的无数记忆涌上心头。
　　不过很快，他又恢复了镇定：‘绝对不可能，老贼的【报世法外身】在现世还达不到大真君的水准！’
　　浩源上真再怎么说也是法力道的大真君，哪怕是【昂霄】，哪怕是【大林木】，没有大真君的位格，就不可能在浩源上真面前随便乱来，所以他肯定没有听到谈话内容，最多就是躲在远处偷窥。
　　‘天生邪恶的老鬼，想唬我？’
　　吕阳对【昂霄】已经熟悉得不能再熟了，【昂霄】撅一下屁股，他就知道这老鬼想要放多大声的屁。
　　因此他很快调整好心态，笑道：
　　“抱歉，让前辈久等了。”
　　“哦对了，前辈的问题我已经解决了，鸿运如今任由前辈处置，飞雪另有选择，不会再插手干预了。”
　　“辛苦道友了。”【昂霄】双眼微眯，笑道。
　　“确实很辛苦。”吕阳点了点头，接着同样似笑非笑地说道：“毕竟我可是费了不少力气才说服飞雪。”
　　“现在事情办成了，我的好处呢？”
　　和【昂霄】谈，必须掌握谈话的主动权，所以吕阳果断开口询问：“当初前辈可是答应为我解惑的。”


第九百二十七章 大真君只是开始？
　　上一次见面，吕阳问了【昂霄】一个问题。
　　那就是关于五行配比，为什么【昂霄】的配比明显不合常理，甚至存在严重隐患，却依旧能成功呢？
　　当时【昂霄】没有回答。
　　借口则是等解决了鸿运的麻烦之后，所以如今吕阳又问了一遍……话虽如此，他其实已经有猜测了：
　　“应该是前辈的空证之道吧？”
　　上一世，【昂霄】在最后用来求证冥府的空证大道，名曰【曲直】，其玄妙可以随意改换事物的两面。
　　‘【昂霄】的果位搭配，问题关键在于【砂中土】土气稀薄，无法承载【大林木】，然而如果有那条空证大道的话，他就可以对果位金性微调，逆转【砂中土】土气稀薄的意象，变成土气旺盛。’
　　如此一来，问题就不存在了。
　　换而言之：
　　‘这个老鬼，不是单纯的五行果位搭配，而是在五行搭配的基础上融入了空证大道，简直就是离谱！’
　　修为越高，吕阳就越明白这种事情有多难。
　　毕竟要知道，【昂霄】的曲直和他的【神霄雷】可不一样，【神霄雷】的根基原本就是五行果位意象。
　　所以【神霄雷】能和五行果位配合，形成道果秘法。
　　可是【曲直】呢？
　　这个空证大道严格来说是五行中的异物，将它放在五行果位配比里，就像是将一滴油放入一杯水中。
　　注定是不相容的。
　　可偏偏【昂霄】做到了，让空证大道和五行果位相容，这是违反大道法则的事情，他却成功做到了。
　　‘如果我的猜测为真，那我和【昂霄】之间恐怕还有一段漫长的距离，我还在遵循已知的道行来修行，然而他已经开始超出道行的限制，甚至违逆大道法则了，我甚至不理解他是怎么做到的。’
　　吕阳心中叹息，却很快振作。
　　毕竟他从来都不担心一时的落后，有【百世书】在，随着掌握的知识越来越多，他迟早会追上来的。
　　而另一边，【昂霄】的心情同样不是很好。
　　因为吕阳猜对了。
　　‘居然猜到我空证了……不过以我的天赋，被猜到这一点也不奇怪。’
　　不过让他有些拿不准的问题是，此人究竟是早就猜到了，故布疑阵，还是最近才在道行上有了突破？
　　话虽如此，他明面上还是一片从容，轻笑道：
　　“道友既然知道了，又何必再问？”
　　“那就不问了。”吕阳摇了摇头：“我打算换一个问题，前辈要是能回答，鸿运的事情我也能搭把手。”
　　“……你问。”
　　【昂霄】语气平静，他此番来找吕阳，本身也是有事要问，既然双方都有交谈意愿，那就好办多了。
　　“大真君和道主，究竟有多少差距？”
　　吕阳低声说道，这个问题同样关乎他的【彼岸崩溃计划】，至少在执行计划前他必须心里有数才行。
　　“嚯嚯。”
　　此言一出，【昂霄】顿时眯起了双眼，心中生出决断：‘看来此人之前并未晋升过大真君，这样才对嘛。’
　　大真君版本还没开放呢。
　　道主意志下，如今的虚瞑光海，所有大真君都有一个属于自己的牢房，没有任何人能随便行走光海。
　　偏偏这位掌劫渡业仙君，跟脚不明，来历不清，疑似圣宗真君，却在最近的虚瞑光海搞出了这么大的事情，实力也高的可怕，让人忍不住怀疑此人是大真君转世，搞得他心里都有些不平衡了。
　　毕竟都是大真君，怎么你能在外面浪？
　　结果如今一看，对方居然不是大真君转世，一时间【昂霄】反而放宽了心，只觉得这样就不奇怪了。
　　紧接着，他便轻笑一声道：
　　“若是以我的标准来看，金丹初期和金丹中期，其实都只是在打基础，金丹后期才是真正开始求道！”
　　“如果道友要问大真君和道主有多少差距。”
　　“那我只会说，天差地别，难以计量。”
　　“不过我也可以用个人的经验来给道友划分一下，大真君要怎么做才可以更加接近道主所在的层次。”
　　吕阳顿时聚精会神起来。
　　然后他就看到【昂霄】一言不发，一双狭长眼眸似笑非笑地看着自己，仿佛在问：你就打算白嫖我？
　　“……前辈有何要求？”吕阳一脸无奈。
　　“一人一句话。”
　　【昂霄】终于提出了自己的条件，沉声道：“我问一句，你答，答完你再问，然后我答，到满意为止。”
　　“刚刚我已经答了你一句，现在轮到你回答我了。”
　　“可以。”吕阳点头：“前辈请讲。”
　　“去【天人残识】。”
　　下一秒，两人就同时驾起遁光，来到了【人间世】，确保道主无法干涉后，【昂霄】这才提出了问题：
　　“冥府和【劫数】有什么关联？”
　　【昂霄】没有直接询问冥府主人是否存在，而是打算旁侧敲击，可吕阳却瞬间就联想到了其中关键。
　　‘这家伙，发现冥府主人还活着了？’
　　‘为什么？’
　　上一世他可是被圣宗祖师爷骗到死的，这一世居然提前发现了？是和【劫数】有关，还是和我有关？
　　吕阳心中警醒，面上却是不动声色，当即摇头道：“【劫数】一道是用来针对修士的，和冥府自然毫无关系……轮到我了，前辈继续刚才所说，大真君要怎么做，才能更加接近道主所在的层次？”
　　“……六步。”
　　【昂霄】沉默片刻后，低声道：“从金丹后期到金丹圆满，大概有六步可走，走完了就能求证彼岸。”
　　“这六步之间的差距，虽然没有境界差距那般巨大，但也不算小了。”
　　“比如刚形。”
　　说到这里，【昂霄】不屑地冷哼了一声：“就那种货色，哪怕恢复了大真君修为，我也能把他打回去！”
　　“哪六步。”吕阳继续追问。
　　然而这一次【昂霄】却没有回答，而是仔细看着他，突然笑道：“道友其实猜到我要问什么了对吧？”
　　吕阳无辜地歪了歪头。
　　【昂霄】却不再拐弯抹角了，直言道：“轮到我问了，道友，你可知冥府之主现在究竟是什么状态？”
　　什么状态？
　　快死了呗，虚弱到只要你求证冥府，来一次舍身撞击，就能将他彻底撞死的地步……这个我能说吗？
　　吕阳陷入了沉思。
　　平心而论，在他的【彼岸崩溃计划】里，【昂霄】的份量非常重，因为只有他才能替自己吸引火力。
　　可是又不能让他真成了。
　　因为【彼岸崩溃计划】的前提，就是先让冥府报废，可如果【昂霄】真成了，自己还怎么破坏冥府？
　　不过很快，吕阳就释然了。
　　‘我真是昏头了，这种事情需要我操心嘛？’
　　当今世上，谁最不希望【昂霄】真的证了冥府？
　　圣宗祖师爷！
　　‘有这位爷在，我就算把真相全都告诉了【昂霄】又能如何，【定数】一出来，该失败还是得失败。’
　　‘我告诉了全部真相，说不定还能多牵扯点老不死的精力。’
　　想到这里，吕阳也不再犹豫，当即道：
　　“冥府主人现在已经奄奄一息了，他之前有分身留在【应帝王】，不过为了联系我，现在已经没了。”


第九百二十八章 终日打雁，叫雁啄了眼
　　吕阳话音未落，【昂霄】就眯起了双眼，在他眼中，这一番话最有价值的情报其实就是开头第一句：
　　冥府主人奄奄一息了？
　　真的？假的？
　　【昂霄】打量了吕阳一眼，看着对方真诚的大眼睛，心中暗自揣摩，最后觉得这个答案应该是真的。
　　因为这样才合理。
　　‘如果冥府主人还处于全盛状态，或者只是重伤未愈，以冥府如今的体量，他绝对可以和道主叫板。’
　　‘可实际上呢？我进入冥府，求证冥府的意图这么明显，冥府主人却始终没有出来一脚踩死我，可见对方状态恐怕非常差，奄奄一息才是合理的，只是一直躲在冥府，所以道主拿他也没办法。’
　　‘所以……才有了我。’
　　【昂霄】眼神阴沉：‘圣宗那个老不死，绝对是想要借我之手干掉冥府主人，他自己坐收渔翁之利！’
　　真相已经清楚了。
　　问题在于怎么办？
　　就在这时，吕阳的声音幽幽传来：“前辈，接下来轮到我了，大真君通往彼岸的六步，请详细说说。”
　　还说？
　　【昂霄】顿时冷笑，我都已经知道冥府主人的情况了，交易自然是到此为止了，还指望我会回答你？
　　然而很快，他就沉默了。
　　因为吕阳压根没有着急的意思，只是直勾勾地看着他，他看得出来，这种镇定从容不是伪装出来的。
　　“……你还知道什么？”
　　吕阳笑道：“其实知道的并不多，也就是圣宗那位老不死的手段吧，就是不清楚前辈你知不知道了。”
　　大概率是不知道的。
　　否则上一世【昂霄】也不会那么狼狈了。
　　不过这也正常。
　　星魂之所以知道五大天数，是因为他和法力道主关系密切，【昂霄】可没有他那么深的跟脚和背景。
　　实际也确实如此。
　　然而眼下却有一个巨大的问题摆在两人的面前：无论是吕阳还是【昂霄】，都只有一个问题要问了。
　　虽然按顺序是轮到吕阳问了，可【昂霄】觉得一旦自己回答了，对方得到答案绝对会直接跑路，因为如果换成他先问，也绝对会这么做的……大家都是圣宗真君，同一个师傅教的，破不了招啊。
　　这怎么办？
　　另一边的吕阳也意识到了这个问题，思索片刻后才沉声说道：“大真君六步，莫非和道果秘法有关？”
　　“哦？”此言一出，【昂霄】顿时露出了讶异之色，随后笑道：“看来道友对大真君也并非一无所知。”
　　“这样啊……”
　　吕阳想了想，忽然开口：“那这样吧，前辈将大真君六步的内容告诉我，不必涉及道果秘法的细节。”
　　“之后我再告诉前辈圣宗那位老不死的手段，当然，我也只会告诉前辈一部分内容，具体细节我会保密，我们就这样将答案拆开，一点一点交换，直到有一方猜出了全部答案，不再交易为止。”
　　“你看如何？”
　　吕阳话音落下，【昂霄】顿时眯起双眼，朦胧烟气动荡，陷入了沉思……因为他觉得这个提议很不错。
　　‘大真君，至少洞天法大真君，道果秘法就是根基。’
　　‘我简单告诉他大真君六步的概括，却不告知他道果秘法的构造，配比方法，想来他只会继续追问。’
　　不愧是我圣宗真君。
　　这么快就想出了一个这么妥善的方法来解决彼此的矛盾，可见这位掌劫渡业仙君属实是一个人材啊！
　　“就这么办吧。”
　　【昂霄】微微点头，随后直接神念传音：“所谓大真君六步，是将金丹后期和圆满都囊括在其中的。”
　　“通俗一点分类，就是：
　　初入，普通，高等，巅峰，极致，以及最后的金丹圆满。”
　　“六步之中，前五步都在金丹后期，至于最后一步，实际上已经有半只脚跨过求证元婴的临界点了。”
　　“这其中的关键，就是道果秘法。”
　　“比如刚形布道真君，他若恢复巅峰修为，就是初入大真君的层次，尚未创出属于自己的道果秘法。”
　　说到这里，【昂霄】又不屑地摇了摇头：“可惜，他选的果位就有问题，这辈子算是没有那个希望了。”
　　“至于普通大真君的标志，则是开创出了一门道果秘法，这个层次的大真君算是大真君的基本水平吧，更往上一层，是高等大真君，标志是开创出了三门道果秘法，道果之间甚至能彼此配合。”
　　“大多数大真君，走到这一步就是极限了。”
　　“同时，这也是大真君求证元婴的门槛，换而言之，成为高等大真君，说明你至少能去攀登彼岸了。”
　　“虽然结果注定失败。”
　　吕阳闻言若有所思：“是因为果位？三门道果秘法，说明是凑齐三行成就的大真君，所以潜力有限。”
　　“正是如此。”
　　【昂霄】冷笑一声，顿了顿，随后继续道：“说到这个份上，巅峰大真君的层次道友应该也明白了。”
　　吕阳点头：“五行俱全大真君。”
　　“不错！”
　　“五行俱全，五门道果秘法信手拈来，随意搭配组合，这就是巅峰大真君。”
　　【昂霄】笑道：“在这个基础上，有没有至尊果位又会划分出半层，有至尊果位就是比没有高半头。”
　　“至于更往上，第五步的大真君极致，我称之为极道，这一步就需要空证了一条大道才有可能达到。”
　　“简而言之，就是空证出一条大道，并且同样推进到巅峰，然后再将其和自身的五行果位融合，二者叠加，就可以和冥冥中的【临界点】产生一种玄之又玄的感应，仿佛再往前就是一座悬崖。”
　　“而第六步，金丹圆满。”
　　“顾名思义，这一步就是踩在【临界点】上再往前走一步，向着悬崖走，一步踏出就再也无法回头。”
　　“要么死在求证彼岸的路上。”
　　“要么成就元婴道主。”
　　说到这里，【昂霄】的眼中也浮现出了怅然之色，不过很快平复，笑道：“当然，这也仅限于洞天法。”
　　“至于法力法身法术，三根基之道，乃至空证大道，则另有玄机，至少它们依靠的并不是道果秘法……不过我觉得本质应该不会相差太多，至少这六步的划分应该是一致的，最多特征不一样。”
　　“怎么样？”
　　【昂霄】轻笑一声：“道果秘法的搭配难如登天，道友若是有兴趣，我也不介意稍微指点一下道友……”
　　“再见！”
　　话音未落，就见吕阳挥挥手，随后瞬间消失在了【人间世】内，全程潇洒自然，没有带走一片云彩。
　　【昂霄】声音戛然而止。
　　偌大的【人间世】，霎时间陷入寂静。
　　直到许久过后，才有一道无比恐怖的伟力波动轰然爆发，铺天盖地，几乎将大半个【人间世】摧垮。
　　我特么的被一个圣宗真君耍了？
　　大意了啊！
　　【昂霄】万万没有想到，自己终日打雁，今日居然叫雁啄了眼，这要是传出去，他还怎么在圣宗混。
　　“畜生啊！！！”


第九百二十九章 我其实已经很强了
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳从【人间世】回归，二话不说就让玄灵界进入了警戒状态，坚决阻止一切浑身冒烟的家伙靠近。
　　做完这一切后，他才感慨了一声：
　　“【昂霄】大意了啊！”
　　估计和上一世一样，以前都是他坑人，又在冥府承平已久，作为圣宗真君的直觉和敏锐下滑了不少。
　　不过这也只是时间问题，随着【昂霄】和现世的接触越来越积极，他的复健速度会越来越快，要不了多久就会重新恢复当年的水准，何况这一世和上一世可不一样，他如今正处于巅峰状态呢。
　　“被我这么一搞，他估计是要急了。”
　　吕阳摸了摸下巴，如今【昂霄】只差【覆灯火】和【长流水】尚未回收，估计马上就要提上日程了。
　　说到【长流水】。
　　就不得不提到先天真人牧长生了，此刻的他还处于沉睡状态，【无有天】尚未出世，这也是大杀器。
　　‘虽然是仅限于仙枢，专门用来针对金丹真君的大杀器，但也很不错了，而且这背后明显有天公的影子……说起来，牧长生此人的秘密恐怕也不少，圣宗祖师爷当年针对他，恐怕也另有隐情。’
　　要知道，牧长生可是筑基。
　　区区筑基，居然能让圣宗祖师爷亲自将他的魂魄捞走，然后送入炼法秘境关起来……当时他还没觉得。
　　现在看来，问题很大！
　　不过思索良久后，吕阳还是摇了摇头，决定暂时不追究这个问题，要是不小心触动到什么就不好了。
　　事到如今，他也不想横添变数了。
　　反正有【百世书】在，未来总有机会弄清楚的。
　　紧接着，吕阳又重新审视了一番刚刚从【昂霄】口中得知的情报，良久过后才发出了一声由衷叹息：
　　“原来我其实已经很强了……”
　　他如今虽然是金丹中期，却掌握了足足三门道果秘法，仅仅只是位格还没有达到大真君的层次而已。
　　要是按照【昂霄】的标准，他不突破也就罢了，一突破，立刻就是高等大真君，洞天法的三行大真君最强也就是他这个层次了，已经站在了证元婴的门槛上，只要他不怕死，大可立刻就求证。
　　虽然这样求肯定是成不了的。
　　‘但无论如何，这也证明了我这么长时间的努力都没有白费，只要我不断前进，道途就会一直延伸……’
　　所以不要停下来！
　　继续向上！
　　想到这里，吕阳又露出了懊恼之色：‘只可惜【应帝王】被我弄坏了，难以再参悟新的道果秘法了。’
　　他的【彼岸崩溃计划】需要得到一道至尊果位的支持，如果能掌握与之对应的道果秘法，效果会更好。
　　奈何世事总难全。
　　‘不对，这或许也是【变数】之一。’
　　陡然间，吕阳福至心灵，生出了些许明悟。
　　他自问谋划手段不算差，可是他不弱，其他道主难道就弱了吗？世尊，圣宗祖师爷，谁不擅长谋划？
　　可即便是道主，也会谋划失败。
　　为何如此？
　　因为“世事总难全”，因为在变数的影响下，无论正邪，好坏，万事万物都必然会存在破绽和生机！
　　一念至此，吕阳突然有些感叹：
　　‘这条大道虽然从未真正显世过，但是其影响却深入到了虚瞑光海的每一个角落，堪称润物细无声。’
　　好高的手段！
　　就在这时，吕阳突然心生感应，旋即从玄灵界看向仙枢，眼底顿时浮现笑意：‘这么快就忍不住了？’
　　放眼望去，却见仙枢方向，一道明昭万物的火光冉冉升起，同时还有一道无垠波涛席卷长空，各自点亮果位星辰，正是【覆灯火】和【长流水】，位置分别在江北和海外，赫然是鸿运和索唤。
　　【昂霄】动手了。
　　……
　　江北，接天云海。
　　圣火崖上，只见一位容貌俊朗，举止间仿佛有无穷气运加持，得天地所钟的男子，正面露惊恐之色。
　　就在刚才，他还在圣火崖的静室内闭关，距离重光求金之后，又过了几年时间，他自问已经可以求金归位了，可是不知道为什么，这段时间他几次给飞雪真君发消息，飞雪真君都没有回复他。
　　这让他觉得有些不安。
　　可飞雪真君不表态，他也不敢擅自求金，所以只好一直等待，直到今天，他的耳边突然传来了声音：
　　“辛苦道友了。”
　　声音传来的刹那，鸿运突然能“看清”了。
　　然后他就看到自己身后凭空多出了一道被烟气笼罩的身影，明明是刚出现，却仿佛已经等待了许久。
　　这模样，他一辈子都不会忘记。
　　‘【昂霄】！！！’
　　就在看清对方的同时，鸿运发现自己的身体和法力也开始不受控制，竟无视他的意愿开始求金归位！
　　为何会这样？
　　一时间，鸿运牙都快要咬碎了。
　　明明马上就要归位了，按照他和飞雪的约定，这个时候对方就应该出来给他护法了，可是现在人呢？
　　队友呢队友呢？救一下啊！
　　与此同时，仙枢各方真君也投来视线，然而经过原始天魔之乱后，投来视线的真君已经少了一大批。
　　大家甚至有点麻了。
　　看到鸿运求金，【昂霄】再现，放在以前它们或许还会出手，然而现在，他们也只能是作壁上观了。
　　至于圣宗……
　　【昂霄】一边操纵鸿运，呼唤【覆灯火】，一边调转目光，看向了飞雪寝宫的方向，眼角流露笑意：
　　‘到了关键时候吗？’
　　在他的感应里，飞雪寝宫内此刻正有一道沉寂的气机在不断壮大，显然已经处于突破前的最后一步。
　　‘确实有很高的道行，明明中途换了目标，却依旧能做到完美配比，甚至还凑齐了五件真宝，等到她突破，十年之内应该就能掌握一门道果秘法，要是再空证成功，或许就接近高等大真君了。’
　　【昂霄】笑了笑，收回视线。
　　他虽然被吕阳弄得有些急，但也不是随便乱来的，事实上他本来就打算在这个时间点对鸿运出手了。
　　这也是他和飞雪真君的默契。
　　这个时间点，飞雪真君正处于突破的关键期，不会阻止他对鸿运出手，同样，他也不能干扰其突破。
　　过了这个时间点，那就另说了。
　　毕竟到时候，飞雪真君已经突破金丹后期，顺手保一保鸿运，让他不得圆满，顺手的事情何乐不为。
　　然而就在这时。
　　【昂霄】眼底的笑意陡然一僵，紧接着猛然抬头，流露出的情绪却不是惊讶，而是愕然和些许疑惑。
　　‘……为何？’
　　只见天幕之上，象征玄灵界的大星陡然垂落光华，一只巍峨如山的手掌猛然探落，竟朝着海外落下！
　　吕阳出手了。
　　可这也是【昂霄】不明白的地方，因为吕阳没有对价值更大的鸿运出手，目标竟然是在海外的索唤？


第九百三十章 只为自己
　　“轰隆隆！”
　　吕阳站在玄灵界天庭之上，手掌探出，顷刻间弥天极地，落入海外的时候，整座海外似乎都在摇动。
　　“掌劫渡业仙君！”
　　“怎么又是他……”
　　一时间，偌大的海外，所有生灵战战兢兢，感受到了无与伦比的位格压制，几乎全部跪伏下了身子。
　　如此手段，哪怕是金丹真君看了都觉得有些惊悚。
　　倒不是因为他们做不到类似的事情，欺负下修嘛，仙枢真君的手段多着呢，关键是吕阳展现的手段。
　　‘不是法力凝聚，那只手掌是血肉不虚的法身，也不是划开虚空，而是真的从玄灵界一伸手，就伸进了仙枢，他的法身究竟有多大？他真的没有掌控法身道吗？道主呢？道主就不出来管管吗？’
　　‘这特么还有谁能挡得住？’
　　这一刻，海外的天黑了。
　　巨大的手掌遮天蔽日，将索唤和【长流水】全部囊括在了掌心之中，隔断因果，让人无法窥探其中。
　　“掌劫。”
　　霎时间，索唤身旁，无穷烟气浮现而出，洞开一道裂口，显出【昂霄】的身影：“你真要和我为敌？”
　　冥府入口！
　　这可不是【报世法外身】了，而是【昂霄】的真身，隔着冥府和现世的屏障，就这样和吕阳对峙！
　　“前辈误会了。”
　　吕阳和善地笑了笑：“之前和前辈论道，晚辈可谓是受益良多，岂会在这种时候选择和前辈为敌呢？”
　　你特么还知道你受益良多啊？
　　【昂霄】眼神一沉，想到自己刚刚居然被吕阳白嫖，气机波动愈发剧烈，不过最后还是忍耐了下来。
　　“你到底想要做什么？”
　　“救人而已。”吕阳淡淡回答。
　　“……什么？”
　　这一下，【昂霄】是真的有些绷不住了，语气都极为罕见地顿了顿，几乎怀疑自己听错了吕阳的话。
　　救人？这特么是圣宗真君该干的事？
　　然而吕阳却没有在意【昂霄】的想法，而且他也没有骗人，这一次他之所以出手，是真的只想救人。
　　救索唤。
　　‘当年在海外，【昂霄】就是以我和索唤道友为棋，而当时我唯一能做的就是自爆，让他功亏一篑。’
　　然而现在不同了。
　　他变强了，也有能力主宰自己的命运了，哪怕是【昂霄】也要奉他为座上宾，不愿意和他当面翻脸。
　　可是索唤呢？
　　‘索唤道友终究是天外散修，根基薄弱，能证金丹真君已是邀天之幸，更进一步几乎没有任何指望。’
　　直到现在，正道旗内的索唤也只是假持金丹中期。
　　而且前路无望。
　　与此同时，现世中的索唤却还是再走自己记忆中的老路，被【昂霄】利用，带着满腔悲愤即将身陨。
　　——他当然可以不管。
　　毕竟又不是正道旗里的好兄弟，现世索唤和幡灵索唤早已不是一个人，他何必得罪【昂霄】管闲事？
　　而且就算管了，救下了现世索唤，又该怎么处理？最后还是要让他和幡灵索唤融合，这和救了又杀有什么区别。结果还有可能因此进一步惹恼【昂霄】，可以说这完全就是吃力不讨好的事情。
　　可是吕阳还是做了。
　　‘当日那个和我一同被【昂霄】算计的索唤道友，终究还是回不来了，就当是满足我的一点任性吧。’
　　至于【昂霄】……惹了又如何？
　　‘我苦心修行，十数世挣扎，好不容易有了如今成就，之前惹不起，现在还惹不起，那我不白修了？’
　　救个人而已，又不是要他命。
　　谅他也不敢和我翻脸！
　　以我如今的超模实力，大真君不出，我不虚任何人，所以何必畏手畏脚？我特么想干什么就干什么！
　　“道友，我来渡你！”
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，吕阳合拢手掌，瞬间切断索唤和【长流水】间的联系，随后将牧长生留在海外仙盟的道孽取出，替代了索唤的位置，毕竟牧长生当年修的也是【长流水】，道孽同样能感应这道果位。
　　“哼……”
　　【昂霄】见状这才松了一口气，诚如吕阳所想的那样，不到万不得已，他是真不想和对方翻脸为敌。
　　毕竟对方的野心明显也不小。
　　等到了自己求证冥府的时候，对方很有可能成为自己的强力外援，继而替自己吸引一波道主的火力。
　　不过有一点，他还是很意外的。
　　那就是吕阳的动机。
　　‘……真是为了救人？’
　　眼见吕阳真的没有多做纠缠，将索唤救出以后便收回手掌，【昂霄】的表情也渐渐变得古怪了起来。
　　如果换成其他人，【昂霄】肯定会怀疑，毕竟一位合格的圣宗真君怎么可能会有救人这种奢侈的想法，尘世是一座【苦海】，每个人都在争渡，别说是救人了，想自救都要付出千百倍的努力。
　　所以与其说救人，【昂霄】更相信是另有所图。
　　可偏偏吕阳救的是索唤，而索唤，【昂霄】早就里里外外用知见障盘了无数次，深知其身上的秘密。
　　没什么值得真君在意的。
　　至少【昂霄】想不到吕阳能从索唤的身上得到什么好处，所以思来想去，居然真只有救人这个解释。
　　‘……摸不透。’
　　想到这里，【昂霄】反而沉默了，他的记忆像是跨越了俗世洪流，看到了当年刚刚拜入圣宗的自己。
　　往事纷纷涌上心头。
　　那时的他，还是一介少年，在圣宗摸爬滚打，从最开始的热忱，到小心，到绝望，再到最后的漠然。
　　朋友，亲人，师长，道侣。
　　他活得太久了，也挣扎得太久了，数万年岁月下来，他不仅有遗憾，而且很多，多到他都数不清了。
　　可那又如何？
　　“……呵呵。”
　　下一秒，【昂霄】突然轻笑一声，眼神已然重归平静：“有意思，圣宗真君之中竟然还有这等异类么。”
　　“难怪转世切割了。”
　　“可惜，我和你不同……数万年已逝，如今我只为自己。”
　　话音落下，【昂霄】已然斩掉了所有多余的情绪，伸手一招，【覆灯火】和【长流水】轰然坠入冥府。
　　几乎同时，鸿运求金失败，含恨身死。
　　【昂霄】则是看着这一幕，眼神愈发冰冷：‘冥府有主，我若无法破局，今日的鸿运就是未来之我！’
　　道主之下人人平等，俱是蝼蚁。
　　‘世尊能挣脱枷锁，逆流而上，我为何不行？纵使希望渺茫，我也要奋力一搏，死也只能死在路上！’


第九百三十一章 世尊再落子
　　对于救回来的索唤，吕阳也不知道该如何处理。
　　于是他干脆一不做二不休，放弃思考，直接将现世索唤丢给正道旗里的索唤去处理，当了甩手掌柜。
　　“我只是闲着无聊，顺手就救了。”
　　“祖师，师尊，道友你们不要误会啊，这只是我个人的任性，下次在遇到类似的事情我不会出手了。”
　　“别拿那种眼神笑着看我……好恶心啊。”
　　“走开走开！”
　　吕阳几乎逃一般地离开了正道旗，没办法，听幽祖师和荡魔真人看他的眼神让他鸡皮疙瘩都起来了。
　　搞得好像我是好人一样。
　　回到洞府，吕阳闭目调息，许久过后深吸一口气，渐渐平复了心情，再睁眼时已然恢复了平时模样。
　　一双眼眸尽是阴谋诡计。
　　下一秒，就见吕阳掐定法诀，【神霄雷】在他掌心浮现，而后渐渐变化意象，在他指尖弥漫出彩光。
　　不一会儿，【神霄雷】就变成了另一道果位的模样，赫然是【城头土】，无数彩光如同蛛网一般蔓延开，和冥冥中的因果大网勾连在一起，恍惚间，大量磅礴的画面开始在吕阳的眼底一一闪过。
　　这些都是“历史”。
　　他们是已经被因果大网记录下来的【因】，现世乃至未来的一切则是基于他们而诞生出来的【果】。
　　一饮一啄，不外如是。
　　而在吕阳的影响下，他的意识可以随时沉入彩光幻化出的因果之景，却只能看，没有办法做出干涉。
　　‘还是差太多了……’
　　正版【城头土】是可以做到干涉的，改因易果，可他的盗版却不行，只能看到，无法真正施加影响。
　　‘少了至尊位格，果位之间的差距竟如此巨大，能改变因果的可怕玄妙直接变成只能查看因果的辅助了，几乎是对原有机制的毁灭性破坏，难怪老龙君在【大海水】跌落至尊之后那么低调。’
　　吕阳眉头紧皱，突然心有所感。
　　紧接着，他的目光洞开【苦海】，开始打量起如今屹立在【苦海】的那条通天大道，陷入短暂沉思。
　　【劫数】！
　　‘因为原始天魔的缘故，作为心魔创造者的我和【劫数】的感应越来越强了，不过还缺了决定因素。’
　　在吕阳看来，【劫数】就像是一个待价而沽的女子，正在精心挑选对象，自己目前是它最看好的一个，然而除了自己，它还有几个备胎，所以想要得到它的亲睐，自己必须表现出更多的能力。
　　不过这也不难。
　　‘我手上还有一个杀手锏。’
　　‘只要我召唤法身道，引来道主干涉，再在全光海直播，【劫数】绝对会抛弃别人，主动响应我的。’
　　届时，【神霄雷】必然能晋升至尊果位。
　　非要说有什么遗憾的话，就是这种晋升并非【神霄雷】的本质有了提升，而是来自【劫数】的加持。
　　因此不属于自己。
　　如果重开，恐怕自己是没法带着至尊果位【神霄雷】回去的，想要借此一步登天，还是太过乐观了。
　　当然，问题也不大。
　　吕阳始终没有忘记，【神霄雷】只是过渡，他的最终目标还是五件真宝凑齐至尊五行意象后的空证。
　　‘【神霄雷】只是普通五行果位意象汇聚而成，就能拥有目前这个强度，而我用至尊五行意象空证，相当于材料全部提升，我就不信最后的成品达不到至尊果位层次。’吕阳在心中暗自思忖。
　　【大海水】和【大林木】。
　　目前只差这两道果位意象，奈何【昂霄】打不过，老龙君太鸡贼，只有下一世大真君了再考虑此事。
　　然而就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，吕阳睁开双眼，手中通过【大劫主】修改意象制作出来的盗版【城头土】突然生出了感应。
　　‘我的因果被拨动了？怎么回事？’
　　吕阳神色一肃，立刻开始查看起异常因果，然后他的眉头就皱得更深了：‘是原始天魔和重光师叔！’
　　万武界，这部分的因果被遮蔽了，若非他此刻弄了个盗版【城头土】，和因果大网的联系极为密切，恐怕还真不一定能发现……这是有人在改因易果，想要改变原始天魔被自己镇压的结局吗？
　　一念至此，吕阳当即沉下心神。
　　【执古今】！
　　无垠彩光从掌心迸射而出，带着吕阳瞬间遁入了一片幻彩中，入目所见赫然是一张无边无际的大网。
　　大网上，有无数绳结。
　　每一个绳结，都象征着一道因果，而不同的因果组合在一起，形成网格，就是一个对应的因果事件。
　　不同的因果事件再组合，就是更大的事件，牵连更多的因果，剪不断理还乱，最后形成了这么一张因果大网，从某种程度来说，这张大网的位格丝毫不比【苦海】差，甚至还要更加难以揣摩。
　　‘世尊又特么的下问了？’
　　吕阳站在因果大网上，眉头紧皱：“应该不是世尊本人，否则以我和道主的差距，不可能发现端倪。”
　　如果世尊真的亲自出手。
　　那他绝对不会有任何记忆，只会从一开始就将改易过的历史因果当作事实，所以可以排除这个可能。
　　“这么说，是【移时易世仪】了。”
　　“世尊本人并未插手，但是他的点化之身借用这件法宝动手了？想要救出原始天魔？还是另有打算……”
　　吕阳眼底一片冰冷，思绪镇定自若。
　　当今世上，只有他具备【城头土】真君级别的道行，只要世尊不亲自出手，没有人能比他更懂因果！
　　思索之余，吕阳也在不断推算。
　　遍搜因果，检索时光。
　　只见彩光在他的掌心不断跃动，光色变化，就这样过了许久才终于停下，随后吕阳脸上便浮现笑容：
　　“找到了！”
　　话音未落，吕阳已然锁定了一道因果之景。
　　推算时日，这一道因果之景应该是在自己镇压原始天魔，留下重光师叔和封印，离开之后的第三天。
　　这一日原本应该风平浪静，无事发生。
　　然而在一股宏大伟力的干涉下，既定的【因】被修改，本不该出现的浩瀚佛光，悍然降临在了此地！
　　对于同样身处因果大网的吕阳而言，这种感应还要更加深刻，仿佛有一位超越红尘，高居彼岸的存在，将因果大网视作一方棋盘，而后漫不经心地取出一枚棋子，轻轻落下，放在了棋盘之上！


第九百三十二章 目标是我！
　　这一刻，吕阳的表情无比凝重。
　　‘从【彼岸】来的？’
　　不过在细细感应了眼前伟力的源头之后，他又很快松了一口气，‘不对，不是【彼岸】，是【金刚界】！’
　　两者区别还是很大的。
　　来自【彼岸】，就是世尊亲自出手了，至少也是投来一道视线，那他唯一能做的就是立刻断开连接。
　　可来自【金刚界】？
　　那就说明世尊终究还是有些顾忌【劫数】的，没有亲自出手，而是让【金刚界】中的五方如来代劳。
　　前者只能躺平，后者……未必不能一争！
　　‘原始天魔和重光师叔对我的【彼岸崩溃计划】来说极为重要，绝不能出差错，只能硬着头皮上了。’
　　话虽如此，吕阳也没有着急，更没有贸然进入因果之景，而是在外面感应着因果变化。毕竟硬上可不是乱上，而是要缓上，慢上，优上，有次序地上，事缓则圆，先看看对面究竟打算做什么。
　　……
　　因果之景，似真似幻之地。
　　在这里发生的一切，都是过往的历史，所有人的举止也都真实不虚，事后更会真切反馈在现世之中。
　　“轰隆。”
　　穹天之上，一声雷音。
　　万武界，镇魔山脉，原本正在彼此磨砺的原始天魔和重光突然心有所感，抬起头，看向了头顶天幕。
　　“情况不太对。”
　　重光第一个站起身子，露出了凝重之色：“万武界内怎会有这等天象？这是有外人在强行闯入界天！”
　　山体内，原始天魔则是冷笑一声：“这雷音……有点像是钟声，可能是世尊，道友还是先离开此地吧，我估计是世尊找我来了，这倒是有意思了，莫非世尊还有兴趣将我这弃子重新捡回去不成？”
　　重光闻言看了一眼原始天魔。
　　他其实看得出来，原始天魔应该是和吕阳达成了某些交易，然而心魔无常，焉知原始天魔不会背叛？
　　“前辈，莫要自误。”重光加重了语气。
　　“桀桀桀……”
　　原始天魔没有回答，却笑得更开心了：“道友，你未免也太小看那位了，你能想到的他岂会想不到？”
　　说完，他便指了指自己身上的山，还有山上的雷符。
　　“你当这些东西是摆设吗？”
　　“你觉得为什么我明明投诚了，那位还是要将我镇压在这里，就是在防我呢！担心我最后翻脸无情。”
　　“我如今一身性命，完全和此山，此符联系在一起，山崩人死，他是打定主意将我镇压到要用我的时候再将我放出来了……不过也正常，圣宗的嘛，都这个风格，不防着我还担心他另有所图呢！”
　　言语间，异变已然来临。
　　“阿弥陀佛！”
　　霎时间，就见万武界内，云开气散，佛光弥天，从中赫然映照出了四道巍峨身影，环绕着镇魔山脉。
　　【金刚界宝生如来】！
　　【金刚界不动如来】！
　　【金刚界不空如来】！
　　【金刚界妙观如来】！
　　四位如来尊，高居【金刚界】中，代替世尊总览万众一心，此刻齐齐到场，所立之地就是地上佛国！
　　一时间，整个万武界遍地生光，光中生霞，霞中生莲，更有金雨纷纷，整个万武界都仿佛被度化了一般，瞬间倒戈，连带着一应众生全部双手合十，面露微笑，唇齿开合间道了一声阿弥陀佛。
　　禅唱音，诵经声，一时不绝于耳。
　　“这东西……”
　　重光移开视线，不敢多看，甚至还封了耳窍，不敢去听那禅音，这东西简直比他的心魔侵染还离谱！
　　“原始天魔，给你机会你不中用啊。”
　　终于，一道佛音从天中落下，传入山体之中，让原始天魔顿时挑眉：“宝生，你是来说风凉话的吗？”
　　说完，他又认真打量了外界的四位如来一眼，随后冷笑：
　　“不对啊，你们的状态不对。”
　　“虽然四人齐至，可实力还不如当初宝生你一人，何况净土如今也撑不起四个如来，你们怎么来的？”
　　穹天之上，【金刚界宝生如来】微微点头：
　　“眼力还不错。”
　　“不用想了，我等并未通过净土显世，如果在那里显世，动静太大，必然被那位掌劫渡业仙君发现。”
　　“这么说……”原始天魔闻言目光微动：“是天府？”
　　【金刚界宝生如来】含笑开口：“天府真君众多，我等又借用了【太阳】果位，这才得以凑齐四人。”
　　“行了，时间不多，今日我等四人齐聚，就先将你救出来，等你脱困之后，自有你东山再起的时候。”
　　话音落下，四座金身大佛便同时出手。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，四只手掌环绕东西南北，从上至下，就这样重重拍击在了镇魔山脉上，发出振聋发聩之音。
　　然而让四位如来意外的是，他们四人如今显化之后，都是金丹真君，此刻全力出手，别说是万武界的一座山了，就算是整个万武界也应该说灭就灭，可这一击下去，镇魔山脉竟没有丝毫动荡。
　　“怎么回事？”
　　“为何如此？”
　　“此界已被我等度化，是我等主场，不可能给这山提供丝毫帮助……这么说，是这座山本身有古怪？”
　　很快，四位如来的视线就落在了贴在山巅的那张雷符上。
　　“莫非是此物？”
　　“揭了它！”
　　其中一位如来开口，然而它话音未落，就见那张雷符微微晃动，随后就有无穷灿金光芒从中迸射出。
　　金光铸体，雷音塑形。
　　不一会儿，就见一位银甲金环，足足有丈八身高的巍峨神将凭空出现在了山上，双目之中隐现霆光。
　　【制雷挥钺伏魔神将】！
　　“魑魅魍魉，找死！”
　　只见他神色凶戾，话音未落，已然将腰间的一枚金光宝钺摘下，持在手中，无穷雷光尽数汇入其中。
　　“斩！”
　　一声宏音，就见那宝钺腾空而起，照彻四方炫光，斧头扬天，而后对着天上四位如来营造的佛国就是悍然一劈，四位如来见状赶忙出手阻拦，却见各色佛光浩荡，却被一道纯色金霞瞬间撕裂。
　　“轰隆！”
　　这一刻，四位如来竟同时倒退一步，慈悲笑容不见，身后佛国更是多出了一道肉眼可见的巨大裂隙！
　　与此同时，因果之景外。
　　“……就这？”
　　以【城头土】推算，观摩因果之景的吕阳眉头紧皱：“我的封印哪有这么容易破，真当我是外道吗。”
　　封印原始天魔的大山，是他的一只手掌所化，有【逆柯承岳道果】加持，而雷符所化的神将更是用【制雷挥钺道果】点化而出，毫不客气地说，就这一座大山，吕阳身上八成的手段都压在这！
　　刚刚那一斧，就是明证。
　　看上去只是【制雷挥钺伏魔神将】出手，实际上勾连封印，等同于他的手亲自在这里挥动斧钺杀敌！
　　区区四个如来尊，拿什么挡？
　　‘这些如来，是通过天府显世的？世尊怎么会如此不智，真想要破开封印，让太阴仙尊来还差不多。’
　　‘除非……’
　　笑容消失了。
　　这一刻，深沉的寒意突然爬上吕阳的心脏，他就这样呆愣愣看着下方的因果大网，而后咽了咽口水。
　　除非这就不是世尊的目标。
　　那么世尊的目标是什么？
　　‘五方如来，只来了四个，最后一个呢？【金刚界大日如来】在哪里？’
　　出于直觉，吕阳没有继续思考，而是一步步扭转脖子，带着几分僵硬地看向身后，几乎停止了呼吸。
　　下一秒，他得到了答案。
　　只因在他身后，一位僧人不知从何时出现的，正双手合十，含笑而立，就这样饶有兴致地打量着他。
　　‘世尊的目标是我……上套了！’
　　吕阳终于恍然大悟。
　　与此同时，那位僧人终于开口：“贫僧帝牟尼，位在【金刚界】，作【金刚界大日如来】，暂领红尘事。”
　　“这位施主，贫僧想见你很久了……我们谈谈吧？”


第九百三十三章 世尊，下修的好朋友
　　无边无际的网格弥漫在昏暗的宙宇之中，散发着微光，明灭不定，就这样交织重叠，剪不断理还乱。
　　然而就是在这么一个地方，一轮骄阳却突然闯入了吕阳的视野，炽白色的光芒在他的衣袍上流淌，而后分解，化作各色彩光氤氲散落，彩光融入下方的因果大网之中，映照出亿万僧徒的容貌。
　　【金刚界大日如来】？
　　‘不对，是世尊！’
　　吕阳的牙齿微微打颤，当即紧咬牙关：‘至少此时此刻出现在我面前的人，绝对是世尊的本我意识！’
　　判断的依据只有一个——
　　‘帝牟尼，这是世尊的真名，上一世【昂霄】最后求证冥府的时候，就是用这个名字引来世尊响应。’
　　如果只是区区一具分身的话，怎么可能敢用世尊真名？
　　他强忍住了重开的冲动。
　　倒不是什么重开却不愿，主要是因为他没有发现自己的圆满道心遭到侵蚀，依旧在很正常地运转着。
　　这就很微妙了
　　毕竟世尊的污染性有目共睹，星宫更是饱受其害，结果如今世尊就站在自己面前，自己居然没感觉？
　　要么是自己已经没救了。
　　要么是世尊真的没有对他出手。
　　如果是前者，那自己早就完蛋了，【百世书】也必然会被世尊发现，而既然没有……说明肯定是后者。
　　这一刻，吕阳思绪百转，无数想法蜂拥而出，却又被他尽数压制，随后如推金山倒玉柱般重重拜倒：
　　“下修掌劫，幸见……”
　　“轰隆！”
　　吕阳话音未落，一声雷鸣就打断了他的话，随后他便惊愕地发现，自己居然说不出世尊这两个字了。
　　他抬起头，只见那位自称“帝牟尼”的男子嘴角含笑，随后摇了摇头：“我为【金刚界大日如来】，并非道友心中所想的那人……至少现在不是，因为如果真的是那人，必然会被其他人发现的。”
　　此言一出，吕阳顿时双眼微眯。
　　他已经百分百肯定眼前之人就是世尊，而不是之前的那些如来身，然而有一点世尊说得确实没有错。
　　道主太强了。
　　高居彼岸，哪怕只是投落一道目光，都能让红尘俗世停止运转，其动静也必然引来其他道主的感应。
　　可眼前的【金刚界大日如来】却没有给他这种感觉。
　　偏偏他用的是世尊本名，名字对于道主这等存在来说，有着非同一般的意义，所以不可能不是本体。
　　为何会如此？
　　吕阳终究是在圣宗千锤百炼过的，此刻已然从突然被世尊堵门的惊恐中缓过劲来，很快想到了答案：
　　‘世尊……这次是微服私访，偷偷下来的？’
　　瞒着其他道主？来见我？
　　这个念头一生出，前面的一切就全部可以解释了——世尊不是来杀人的，他真的只是想要过来谈谈？
　　话虽如此，吕阳却不敢有丝毫放松，依旧将头埋下，也不说话，心中思忖：‘我明白了，难怪没有伟力，世尊是通过授予自己的本名，才让本我意识偷偷借用【金刚界大日如来】的金身下界了。’
　　这是只有世尊才能做到的事情。
　　一来，应该是因为世尊站的不够高，修为在四位道主之中最弱，所以比起其他三位更容易下凡现世。
　　二来，是因为万众一心。
　　【金刚界大日如来】本就是他的点化之身，通过授予本名来嫁接因果，假借其身，并不是不能理解。
　　——那么问题来了。
　　自己一个连大真君都不是的蝼蚁，世尊究竟想要和自己谈什么，才会瞒着其他道主，偷偷下界找来？
　　就在这时，上首声音飘然落下：
　　“好啊，很好。”
　　吕阳依旧低着头，没有言语，然而【金刚界大日如来】的下一句话就让他当场头晕目眩，差点就昏厥：
　　“道友野心不小。”
　　“若非我整合诸因，远观变数，恐怕也无法得知这种事情……冥府崩塌，彼岸再覆，当真是一场大劫。”
　　‘怎么可能……’
　　此时此刻，吕阳的心中只剩下这一个念头，满心的不可思议和无法置信几乎要在他的脸上浮现而出。
　　【彼岸崩溃计划】暴露了！？
　　开什么玩笑，虽然他已经在搜集必要条件了，但迄今为止也只是在心里想想，从没有对外人讲述过！
　　哪怕原始天魔，他也只是大致描述。
　　而具体的方法和手段，他都做了严格保密，可如今世尊却直接将其道了出来，仿佛早就掌握了一般！
　　吕阳牙都快要咬碎了，只觉得对方的声音落入耳边，说得随意，却仿佛洪钟大吕般让他脑袋嗡鸣，不过最后一点理性还是让他强自稳住了心神，死死绷住脸，头一歪，露出了一个无辜的表情。
　　“哈哈哈！”
　　世尊顿时大笑：“不愧是圣宗弟子，这表情做得浑然天成，换个不知道底细的还真被你给混过去了！”
　　底细？什么底细？
　　闻听此言，吕阳的心中突然生出了疑惑：‘话说回来，在道主眼里，如今的我又究竟算是什么来历？’
　　他的跟脚和【百世书】有关。
　　对金丹真君而言，他们算不出名堂，只能认为自己是切割了因果，可是对道主来说，自己又是什么？
　　肯定有一个合理的解释，否则道主早就拍死自己了。
　　只不过在这个问题上，他之前一直将原因归咎于万能的【百世书】，问就是开了，从来没有深究过。
　　“下修，下修实不知……”
　　“不知道才好。”
　　【金刚界大日如来】笑着摇了摇头：“昂霄，听幽，飞雪，还有道友……不知是福，知道了反而不美。”
　　这是什么意思？
　　吕阳更迷惑了，却不敢再多想，只是将这段话深深记在心中，【金刚界大日如来】见状轻声继续道：
　　“道友大可放心。”
　　“我既然这时来见你，自然不是来害你的……不如说正好相反，我对你倾覆彼岸的计划非常感兴趣。”
　　说到这里，就见【金刚界大日如来】一脸慈祥地看向吕阳，甚至主动伸手，将他从地上扶了起来：“道友生得太晚，不知道我当年的名声，当年我在圣宗时，可是出了名的喜欢和下修打交道。”
　　“下修们的好朋友，说的就是我了。”
　　“比如【昂霄】，他当年就受过我的恩惠，若非我当年激励了他一番，你以为他会有如今的成就吗。”
　　真的吗？
　　吕阳心中全然不信，面上却立刻挤出了一张崇拜，敬佩，仰慕的表情，看得世尊都忍不住眼角微抽。
　　欸，初圣都把风气带坏了啊。
　　这是看出来了？
　　在【金刚界大日如来】的注视下，吕阳的表情毫无变化，眼底一片平静，就这样与之对视在了一起。
　　没错，吕阳看出来了。
　　‘虽然出场很惊悚，还透露了一些隐秘，显得非常从容，可实际上……世尊这次恐怕是来求合作的！’
　　一瞬间，无穷勇气注入了吕阳的心灵之中。
　　‘绝不能被唬住了！’
　　‘要是被唬住，合作就要变成白嫖了！一定要绷住，只要能够从世尊手里扣一点出来，死了也值了！’


第九百三十四章 天使投资人
　　吕阳竭尽全力绷紧表情，就这样和【金刚界大日如来】对视，而后者脸上的慈悲笑容则是渐渐收敛。
　　“道友，你很有勇气。”
　　‘别怕！他不是来打死我的！’
　　吕阳咬紧牙关：‘他现在没那么厉害，为了隐蔽，远在彼岸的真身没有投来视线，这只是分身罢了。’
　　俗话说的好，机不可失失不再来，撑死胆大的，饿死胆小的，这个时候就是要赌一把，赌自己在世尊这边有合作筹码，只要赌赢了，自己就能从世尊手里敲一笔大的，赌输了，大不了就重开。
　　想到这里，吕阳更沉默了。
　　他也不说话，就这样睁大眼睛直勾勾地看着【金刚界大日如来】，一副油盐不进，视死如归的模样。
　　三个字：好处呢？
　　【金刚界大日如来】见状摇了摇头，幽幽道：
　　“道友看来还是在圣宗待久了，明明是复仇执念之身，却变成了这副模样，不过或许这也是变数吧……”
　　‘什么？’
　　吕阳表情全无变化，心中却是一愣：‘复仇执念之身？世尊到底误会了什么？【百世书】弄出来的吗？’
　　很显然，世尊误会了自己的跟脚，甚至不止是世尊，其他道主很有可能也是如此，所以才会放任自己在外游荡，这显然是【百世书】重开的结果，让他的出现变得合理……果然还是得开挂啊。
　　然而问题来了。
　　吕阳心中思忖：‘【百世书】究竟给我弄了一个什么跟脚？复仇执念之身，谁要复仇？又是谁的执念？’
　　话虽如此，吕阳却没有犹豫，很自然顺畅地接话道：
　　“我听不懂前辈的意思。”
　　他没有说谎，在道主面前说谎没有任何意义，反而应该真诚，说谎的最高境界就是有选择性的真诚。
　　紧接着，就见【金刚界大日如来】叹息一声：
　　“罢了罢了。”
　　“我观道友，虽然手段众多，但还缺少了一门【城头土】对应的道果秘法，不如就以此为交易如何？”
　　此言一出，吕阳顿时心中暗叹。
　　真的暴露了。
　　没错，他的【彼岸崩溃计划】中所需要借用的至尊果位，就是【城头土】，之前他还感慨强度不够。
　　霸主级道兵代替果位升华法仪。
　　【劫数】提供至尊位格。
　　如果能再有一套和【城头土】对应的道果秘法，那他无疑可以将【城头土】的威力彻底推进到极致！
　　‘世尊还真是一点亏都不肯吃，既是给我好处，也是在助力我的计划，可是如此说来，我的彼岸崩溃计划对他居然是有利的？他甚至在主动促成，为什么？彼岸崩溃了，第一个倒霉的就是他……’
　　话虽如此，吕阳却没有多想。
　　“成交！”
　　其他不管，先把好处吃到手！
　　下一秒，就见【金刚界大日如来】徐徐抬手，一道神念抽离出来，吕阳二话不说立刻动用天赋扫描。
　　【仙枢生存指南】！给我查！
　　以世尊的性格，岂会不留后手？
　　这一刻，吕阳几乎都打算在查完之后，立刻痛斥世尊给自己埋下大坑，丝毫没有任何合作的诚意了。
　　然后他就愣住了。
　　【无坑，可放心使用。】
　　‘卧槽！？’
　　吕阳看着面板上浮现的文字，差点以为是【百世书】的天赋坏了，然而思虑片刻后他又有些理解了。
　　‘世尊这是在撇清关系吗？’
　　‘也对，这一门道果秘法我到时可是会用在倾覆彼岸上的，世尊要是埋坑，那可就是妥妥的因果了。’
　　单纯的给道果秘法，或许世尊还能想办法切割，可要是再埋点坑，那就是傻子也会发现不对劲，更不可能瞒过道主，而一旦让其他道主知道彼岸崩溃有世尊的手笔在……恐怕世尊就有麻烦了。
　　换而言之，这门道果秘法可以拿！
　　“多谢前辈！”
　　吕阳恭恭敬敬地接过神念，表情无比诚恳，随后神念一扫，心底顿时浮现出了几个明光熠熠的大字：
　　‘【移时易世道果】！’
　　具体配比为【城头土】+【覆灯火】+【松柏木】……看到这里的瞬间，吕阳的表情差点就绷不住了。
　　‘他怎么会知道我有【覆灯火】玄妙！？’
　　好在下一秒，世尊的话就让他重新恢复了平静：
　　“此法能初步发挥【城头土】的伟力，不过其中有一道果位，需要道友和【昂霄】合作才能够获得。”
　　“……什么。”
　　话音未落，吕阳已然调整好情绪，脸色一阵青，一阵白，双眼更是目眦欲裂：“前辈这是什么意思？”
　　“和【昂霄】合作？”
　　“【昂霄】求证冥府，我却意在崩碎冥府，他岂会与我合作？就算合作了，主动权也不在我的手里！”
　　一时间，他的眼睛都红了，怒声道：
　　“此法我根本用不了！”
　　“道友多虑了。”【金刚界大日如来】闻言笑眯眯地说道：“道友可以去骗嘛，只要想做，总有办法的。”
　　闻听此言，吕阳差点笑出声，赶紧顺势冷哼了一下。
　　同时他也终于对【金刚界大日如来】来找自己合作的动机有了些许把握：‘恐怕是为了【昂霄】吧。’
　　‘故意将这门道果秘法给我，却又把主动权交给【昂霄】。’
　　‘估计一开始就没指望我能真的让彼岸倾覆，只是想要借我之手，让我去替【昂霄】吸引火力而已。’
　　‘一旦我真的接近成功，【昂霄】只要收回【覆灯火】，就能让我功亏一篑。’
　　这么看来，世尊对【昂霄】是真心的啊。
　　至少他应该是真的希望【昂霄】证了冥府，从而给他缓解压力，这么看，他在彼岸的处境恐怕不好。
　　想到这里，吕阳非但没有生气，反而有些释然：
　　‘这倒是对味了！’
　　‘虽然道果秘法本身没有坑，但只是表象，实际上还是把人往死里坑，这才符合仙枢四狗的作风嘛！’
　　可惜，我开挂了。
　　想到这里，吕阳的表情愈发“难看”，心里却是乐开了花。
　　‘不需要【昂霄】，我自己就有【覆灯火】的玄妙，关键时刻，我大可用这张底牌给他们开个大眼！’
　　世尊没有骗人，他真的是下修的好朋友啊。
　　天使投资人！


第九百三十五章 德充符
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳睁开双眼，指尖的彩光还在照常轮转，仿佛只是一场梦，唯有记下的道果秘法证明其真实不虚。
　　然后吕阳就愣住了。
　　因为他发现自己突然忘记了什么东西，自己刚刚好像和某人见了一面，可具体见了谁却想不起来了。
　　‘我见了谁？’吕阳下意识地查看起了自己得到的【移时易世道果】，立刻流露出了惊悚之色：‘【城头土】的道果秘法？我见的是世尊？怎么可能！世尊下凡捉我？我特么是不是已经噫过了？’
　　越来越多的记忆浮现。
　　然后消失。
　　‘不对，不是记忆消失。’
　　面对如此诡谲的情况，吕阳没有慌乱，反而冷静到了极致：‘是因果！我的过往因果有部分消失了。’
　　记忆消失属于附带情况。
　　因为他道心圆满，即便道主也不可能直接操纵他的记忆，然而通过蒙蔽因果，却能间接干涉一部分。
　　‘是世尊，他在蒙蔽和我见面的因果？’
　　就在这时，耳畔传来余音：
　　“道友放心，只是蒙蔽了些许因果而已，这也是必要的手段，等到了关键时刻，道友自然会想起来……”
　　声音戛然而止。
　　吕阳就这样呆愣愣地站在原地，长长吐出一口气，心里只剩下一个认知：‘我刚刚似乎修为进步了。’
　　因果被修改，和世尊见面的过往被遮掩，取而代之的则是：‘就在刚才，我突然厚积薄发，凭借与生俱来的绝世天赋和持之以恒的不懈努力，领悟了【城头土】的道果秘法……这尼玛什么鬼！’
　　肯定有问题！
　　吕阳的神色一下子就变得紧张了起来，而就在这时，沉寂许久的正道旗内突然飘出了一道微弱神念。
　　‘嗯？祖师？’
　　吕阳见状一愣，旋即一道心神投入正道旗，很快就看到了神色凝重，甚至还残留着后怕的听幽祖师。
　　见到吕阳过来，听幽祖师也不废话，直接递出一道神念。
　　“你自己看吧。”
　　吕阳好奇地接过神念，稍作感应。
　　霎时间，此前和世尊的谈话，诸多画面尽数映入吕阳眼帘——这些都是听幽祖师通过他视野看到的。
　　“……”
　　等到回过神后，吕阳抬起头，眼底也浮现出了和听幽祖师相同的后怕神色：“竟然发生过这种事情……”
　　还好他早已习惯和听幽祖师保持联系，听幽祖师能够通过他观察外界，再加上幡灵无因无果，不受世尊修改因果的影响，否则这段过往就真的要被掩盖掉了，结果无疑会让自己陷入被动之中。
　　然而现在不同了。
　　“世尊故意遮掩因果，恐怕也是担心我乱来，比如联系其他道主，顺便也可以和我切割，不暴露自身。”
　　“可我现在有了这段记忆。”
　　“这就是实锤啊！”
　　吕阳的脸上渐渐浮现出兴奋之色：“关键时刻，如果将这段记忆抛出去给其他道主看，肯定很刺激！”
　　不过很快，吕阳的表情又渐渐沉了下来。
　　当时他不敢多想，可如今却有一个问题他必须弄清楚：“世尊……究竟是怎么知道【彼岸崩溃计划】的？”
　　就在这时，听幽祖师开口了：
　　“其实……我更倾向于他不知道。”
　　“哦？”吕阳闻言目光一亮：“祖师您详细说说。”
　　听幽祖师想了想，突然问出了另一个问题：“你觉得，为什么圣宗的那位会将世尊扶持上道主之位？”
　　吕阳一点就透。
　　或者说，他不明白的仅仅只是在修行上相关的东西，可听幽祖师开了个头，后续他马上反应过来了。
　　“是因果！”
　　世尊以证道，逆转时光，改因易果，如此手段固然厉害……但是圣宗的另外三位初代峰主未必就弱了。
　　“这个问题要反过来想，手段厉害？那有什么用，豢妖峰主开辟冥府，惊艳吧？结果不还是落到如今这个下场，圣宗不讲究这个，所以重点不是手段高不高，而是——是否对圣宗祖师爷有利！”
　　“有利，才会被培养。”
　　“没利，手段越高越容易死！”
　　所以才会是世尊成道。
　　“圣宗祖师爷修【定数】，世尊掌因果，后者完全能给前者查缺补漏……比如，寻找意料之外的变数！”
　　一时间，吕阳恍然大悟。
　　“世尊不是发现了我的计划，而是察觉到了被我制造出的【因】，以此推算出彼岸倾覆的【果】？”
　　所以他才会来当天使投资人。
　　恐怕在他的推算里，我的【彼岸崩溃计划】属于可能发生，但概率不高，所以他才来助我一臂之力。
　　这就说得通了！
　　“甚至往夸张的地方想……类似的事情，世尊恐怕也不是第一次做了，甚至他就是道主里做这个的！”
　　比如豢妖峰主。
　　四位道主可是在豢妖峰主刚刚开辟冥府的时候就将其弄死了，当时他们就能确定冥府有道主潜力吗？
　　“说不定，就是世尊推演因果，发现了有这种可能，所以最后才导致了四位道主联手将豢妖峰主打成了如今那副半死不活的样子，压制住了冥府的成长，让它局限于仙枢，没有继续扩张下去！”
　　吕阳越想越觉得恐怖。
　　这还只是世尊，要知道真正和未来相关的至尊果位可是【剑锋金】，剑阁道主那边又是什么情况呢。
　　是否能做到更多？
　　‘元婴，金丹……【昂霄】诚不欺我，二者之间确实是天地之差，简直都不像是一个维度的物种了！’
　　当然，事情应该也没有那么严重。
　　世尊不可能查阅所有因果，应该只有大到一定程度的异常因果才会被他发现，继而推算……但也很恐怖了。
　　吕阳用了很长时间才缓过来。
　　“无论如何，至少这一次世尊应该没有将事情透露出去，所以才会私下来找我，道主也是有私心的……”
　　这就是变数！
　　然而话虽如此，吕阳却愈发紧迫了，正所谓夜长梦多，时间拖得越长，变数就越大，越有可能出错。
　　“该动身了。”
　　本来吕阳还打算休息几年的，毕竟三十年后星宫那边的霸主级道兵才能完工，然而现在他不想等了。
　　‘霸主级道兵和【劫数】都需要时间，没有办法。’
　　‘但是其他事情，能完成我最好还是尽快，迟则生变。’
　　【德充符】！
　　这一道从飞雪真君手里赢来的【天人残识】碎片，吕阳之前顾忌到了通关难度，打算准备好再闯关。
　　如今却顾不得了。
　　‘大不了先弄一具香火分身去试试水。
　　‘毕竟是豢妖峰主专门设法布置过的【天人残识】碎片，应该藏着不小的秘密，对现在的我有大用！’
　　想到这里，吕阳当即开始掐定法诀。
　　神念感应虚瞑。
　　霎时间，他的意识就仿佛落入了一片无垠漆黑光色之中，飘渺不定，许久过后才终于看见一抹亮光。
　　亮光就这样徐徐扩大。
　　他的意念飞速接近，视野渐渐清晰，恍惚间，光中一片瑰丽万千的亭台楼阁已然呈现在了他的眼前。
　　“轰隆！”


第九百三十六章 冥府设计图！
　　霎时间，天翻地覆。
　　迄今为止，吕阳也算是去过不少【天人残识】了，然而唯独这一道，给他的感觉和之前的截然不同。
　　之前的【天人残识】虽然空旷，但却保持完好，一切机能都在正常运作，就连道主都无法干涉，犹如一片独立于世外的桃源之地，一进入就能让吕阳生出由衷的安心感，可是这一次却不一样。
　　“这……”
　　吕阳出现在了【德充符】内，瞳孔微微一缩，只因为目光所至，并不是想象中依旧巍峨辉煌的殿宇。
　　而是废墟。
　　亭台楼阁大片大片地倒塌，琉璃玉碎，金石断折，仿佛曾经在这里发生过一场难以想象的旷世大战。
　　就连本应永不熄灭的光彩，在这里都黯淡了，所有玄妙似乎都在大战中碾碎，让吕阳几乎怀疑这座【天人残识】已经报废了，直到在废墟内看到了一抹微弱如烛灯的光芒后，这才松了一口气。
　　‘总归不是啥也没有……’
　　吕阳快步上前，很快就找到了光华升起之地，那是一座破败的殿宇，金瓦赤阶早已碎成了无数残片。
　　廊柱也已经坍塌。
　　整个殿宇的顶盖都倾斜了一大块，正殿到处都是破碎的雕塑，隐约可窥见昔日这里究竟有多么辉煌。
　　吕阳一路前行，很快就来到了殿宇的最深处，而在那里，赫然只见一张已经残破了大半的王座，座上没有人影，只有一枚玉简，其上玄纹密布，映照着一道纯白之光，分化七彩在周围运转着。
　　“……嗯？”
　　看着那纯白之光衍化七彩的意象，吕阳眉毛微挑，竟是生出了些许熟悉感，稍作回忆后便想了起来：
　　‘是世尊！’
　　之前那位【金刚界大日如来】身上的法光就是如此，先有纯白之色，而后纷呈七彩，颇为玄奥神异。
　　‘和因果相关吗？’
　　吕阳心中思忖，【城头土】勾连因果大网时，凝化出的就是彩光，但这显然不是【城头土】的全力。
　　‘想要更进一步，达到真正的改因易果，或许就是需要将彩光凝炼归一，化作至纯无暇的炽白法光……若真是如此，这块玉简竟然有世尊遗留下来的手段？和因果相关？这老狗怎么哪都在啊！’
　　吕阳抚了抚额头，有些无奈。
　　只能说世尊不愧是下修的好朋友，还是太过不耻下问了，给他的压力甚至比圣宗祖师爷还要大得多。
　　【仙枢生存指南】，给我查。
　　很快，面板上就跳出了抽查的结果：
　　【无坑，可放心阅览。】
　　吕阳这才松了一口气，随后走上前将玉简拿了起来，运转神念一扫，耳边顿时就响起了熟悉的声音。
　　和【应帝王】内的玄袍人一样，那是初代豢妖峰主的声音，声音之中带着疲惫，甚至还有几分虚弱。
　　“败了……”
　　幽幽的叹息声，闻者伤心。
　　“吾欲夺天时……却功亏一篑，非但未能建功，反而致使秘境崩溃，前人遗德尽丧，实在是罪莫大焉……”
　　“无可奈何，唯有稍作弥补，吾将毕生心血留在此地，并设下禁法，此处秘境只有一人可至，法不传六耳……持有因果坐标之人，必须是金丹中期里的斗法最强者，也唯有如此才能取走此物……”
　　话音戛然而止。
　　而吕阳则是眯起了双眼，心中思忖：‘有意思了，此物没被取走，说明飞雪真君没有达到这个要求？’
　　金丹中期里的斗法最强者，这就是取走玉简的条件。
　　‘飞雪真君是五千年斗法第一，却不满足条件，可见所谓的斗法最强者只是幌子，是用来糊弄人的。’
　　很快，吕阳目光一亮：
　　‘是【应帝王】！’
　　‘【应帝王】可以大幅度提升金丹中期的战力，初代豢妖峰主真正想要的，是去过【应帝王】的人！’
　　就比如自己。
　　通过【应帝王】，自己在金丹中期就掌握了道果秘法，虽然也有自己比较特殊的原因，但强就是强。
　　‘恐怕只有通关【应帝王】，拿到了【初生光海】的修士才能取走这块玉简，阅览其中内容，反倒是飞雪真君，五千年斗法第一，我早就好奇她为什么要以此事来作为自己的果位升华法仪了……’
　　现在看来，应该是有人授意！
　　有人想要得到这块玉简，飞雪真君只是那人的白手套……想到这里，答案已然在吕阳心中浮现而出。
　　‘圣宗的老不死！’
　　毕竟以飞雪真君的性格，普天之下谁能强迫她？思来想去，吕阳觉得这个人也只会是圣宗祖师爷了。
　　“可惜。”
　　想到这里，吕阳的脸上不禁浮现出遗憾之色：“我没能通关【应帝王】，这块玉简恐怕是和我无缘了。”
　　然而就在这时，异变突生。
　　“咔擦！”
　　霎时间，伴随着一道机括运作般的轻响，玉简陡然开启，萦绕其上的炽白法光竟也莫名向两侧退开！
　　吕阳都愣住了。
　　不对啊，我可没有通关【应帝王】，甚至还因为引来了初代豢妖峰主的意识把【应帝王】给玩死机了……
　　……嗯？不对。
　　过往的回忆涌上心头，让吕阳隐隐有了领悟：“是因为……初代豢妖峰主？他当时好像是看了我一眼。”
　　是那个时候？
　　无论如何，此刻玉简对吕阳敞开了怀抱，白嫖的东西不要白不要，吕阳当即将神念探入了玉简之中。
　　“这是……”
　　吕阳愣住了。
　　下一秒，就见他手一抖，仿佛握住了一块烧得通红的烙铁，差点将玉简甩出去，却又猛然发力握紧。
　　仿佛握住了一件稀世珍宝。
　　“好……很好！”
　　这一刻，在常人看不到的领域，吕阳的识海内，竟赫然生出了惊涛骇浪，那些都是知识带来的“重量”。
　　甚至这还是被处理过的。
　　‘是世尊留下的炽白法光，这法光不仅保护住了玉简，而且玉简里的知识再通过玉简流出的时候，也会被他先洗过一遍，是切断了因果吗？还是其他什么手段……总之，它将这些知识洗白了！’
　　若非如此，这些知识会成为禁忌！
　　而且不是一般的禁忌，吕阳毫不怀疑，如果没有洗白，光是这些知识就能把他爆头，当场重开转世！
　　因为——
　　“这是……冥府！”
　　吕阳按着眉心，感受着识海里呼啸的知识，痛并快乐着。
　　鬼门关，黄泉路，奈何桥，望乡台，三生石，四方鬼域，幽冥府君殿……这是，冥府当年的设计图！
　　“嗯？等等……”
　　如果【德充符】内是这么重要的东西，就算拿不到，飞雪真君也该霸占着位置不给别人拿到才对啊。
　　可她却交易出来了。
　　想到这里，吕阳突然一愣，旋即面色剧变：
　　‘不好！’
　　圣宗的老不死好像又在算计我！


第九百三十七章 至才
　　说实话，就在醒悟过来的那一瞬间，吕阳几乎以为自己又要被道主堵泉水，大业未成而中道崩殂了。
　　不过很快他就反应了过来。
　　‘等等……不对！’
　　‘我手中有【德充符】这件事情又不是什么秘密，飞雪真君亲自给我的，别人不说，世尊岂会不知？’
　　‘更何况这玉简上面不知为何，居然还有那种世尊特色的因果法光，很显然世尊是知道这一切的……而既然他连【城头土】的道果秘法都给我了，又怎么可能让我就这样被圣宗老不死堵泉水？’
　　‘等等……所以他先来见我？’
　　设想一下，如果自己没有先和世尊见面，而是先进入了【德充符】，还拿到了玉简，会是什么结果？
　　‘答案毫无疑问。’
　　‘我一出去，怕是立刻就能享受到牧长生的待遇，圣宗祖师爷的大手一把抓下，然后将我顷刻炼化……’
　　然而现在不一样了。
　　世尊提前一步来见自己，必然需要为自己处理好这件事的首尾，否则他之前的投资不就成打水漂了？
　　霎时间，吕阳的呼吸都急促了。
　　‘世尊……好大的胆子！’
　　他这是在和圣宗祖师爷对弈。
　　‘说到底，我进入【德充符】又能如何？我当初打赢飞雪真君的时候，可还没有去【应帝王】闯关。’
　　‘而【天人残识】可以隔绝道主影响，所以圣宗祖师爷也不可能确定我是否得到了冥府设计图，在这个基础上，以世尊的能力，完全可以设法帮我遮掩了相关的因果，他也有出手帮我的动机……’
　　因为这对【彼岸崩溃计划】也有利！
　　‘虽然我计划将冥府弄垮，但之前我对冥府一无所知，也没个头绪，但是有了设计图可就不一样了！’
　　吕阳越想，心情就越镇定。
　　当然，最重要的还是存放冥府设计图的那块玉简上，极具世尊风格的因果法光，坚定了吕阳的猜测。
　　然而到最后，他又突然叹了口气。
　　“欸……”
　　这算什么？
　　明明【彼岸崩溃计划】是自己的野望，可是突然一下子，又是世尊，又是圣宗祖师爷，都来插手了。
　　‘或许这才是仙枢的底色……对高居彼岸的那些道主而言，世俗的绝大多数事物都是彻头彻尾的垃圾，而无论是炼气，还是筑基，乃至金丹，都只是在这个垃圾堆里捡一些他们不要的垃圾吃。’
　　‘所以他们不会管，甚至连看的兴趣都没有。’
　　吕阳的脸色渐渐变得铁青：
　　‘然而一旦触及到了真正的利益，这些道主的嗅觉比狗都要灵敏，查因果，观未来，直接斩草除根。’
　　这还玩尼玛！？
　　就这样过了许久，吕阳才深深吐出一口浊气，露出一抹苦笑：“算了算了，凡事也要往好的方向看。”
　　在这破地方，抗拒不了就躺着享受吧。
　　别的不说，如今的他能够引来道主关注，甚至亲自来谈合作，可见他已经有资格进入道主的视线了。
　　至少很接近世尊。
　　至于圣宗祖师爷，说是算计自己，实际上恐怕只是顺水推舟，究其缘由应该只是飞雪真君想要甩锅。
　　‘以我现在的修为，估计还入不了圣宗祖师爷的法眼，那位站得太高了，换成【昂霄】来还差不多。’
　　吕阳很快调整好了情绪。
　　当然，事到如今他也只是推测，也有可能他猜错了，一出【德充符】就会被圣宗祖师爷的大手炼化。
　　‘真要那样我也认了。’
　　躺平了！
　　想到这里，吕阳反而兴奋了起来：‘不管怎么说，先将冥府设计图记住，下一世可能就没有机会了。’
　　毕竟一旦重开，【德充符】就会立刻回到飞雪真君手上，而这种很容易引来圣宗祖师爷关注的东西，吕阳是真不打算再碰了，还不如这一世将好处拿到手，然后重开切割，也算是闷声发大财。
　　吕阳的心神再度沉入玉简。
　　很快，海量的知识浮现而出，几乎让他流连忘返，费了好大力气才从这些知识中抽取出了简要大略。
　　然后他就发现：“冥府好大啊……”
　　说实话，他也不是没有见过冥府，之前用【提线木偶】操纵魂魄的时候就曾经走过冥府的转世通道。
　　在当时还是筑基的他看来，冥府其实小的很，无非是一座接引魂魄的门户，魂魄从门的这一侧进入，另一侧走出，就此转世，整个过程非常简洁干脆……顺带一提，【昂霄】就住在门户的旁边。
　　然而现在他才明白。
　　‘当时的我视角还是太下修了……不，哪怕是成为了金丹真君，我看冥府的视角也始终在下修层次。’
　　这也很正常。
　　毕竟哪怕是金丹真君，转世重生和凡人魂魄也不会有任何区别，井中望天，如何能够窥见乾坤之大？
　　‘非要说之前有谁能够以更高的视角去看待冥府，恐怕也只有【昂霄】了……不过现在多了一个我。’
　　想到这里，吕阳不无得意。
　　“冥府总共有七个部件组成，而所有魂魄的接引和转世，其实都只不过是冥府最外围的部件的功能。”
　　其名为——【鬼门关】！
　　“【鬼门关】，接引魂魄，送魂魄转世，过程看因果，看气运，拥有一套严谨且行之有效的运行逻辑。”
　　气运好的，投胎就好。
　　因果重的，投胎也会被影响。
　　所有在现世修士看来，和冥府相关的接引魂魄，转世轮回功能，其实仅仅是【鬼门关】的功能而已。
　　那么问题来了。
　　仅仅一个【鬼门关】就承接了所有转世轮回的工作，那冥府的其他部件是干什么的？又有什么用处？
　　答案很简单：
　　“七个部件，除了【鬼门关】，除了作为核心的【幽冥府君殿】，其他五个都是用来针对魂飞魄散的！”
　　冥府的接引并不绝对。
　　至少在相差一个境界，且更强者打定主意要斩草除根的时候，魂飞魄散，无法接引的情况屡见不鲜。
　　吕阳自己就做过很多次。
　　曾几何时，他有过疑问：冥府既然以接引魂魄为主，那魂飞魄散的话，不是对冥府的运转有损害吗？
　　“……我太肤浅了。”
　　吕阳叹息一声，眼底浮现出了敬佩之色：“初代豢妖峰主早就考虑到了这一点，并完美将其解决了。”
　　俗话说的好，鬼死为魙，魙死为希，希死为夷，人死之后，所谓的魂飞魄散并不是真的彻底消失，即便魂魄破碎，也会有无法磨灭，细微到极致的真灵游荡在天地之间，重新归入天地循环内。
　　然而冥府改变了这一切。
　　“冥府之中，【鬼门关】用于接引魂魄，而在【鬼门关】之后，【黄泉路】就是用于接引这些真灵的！”
　　甚至不仅如此。
　　“【黄泉路】接引真灵，【奈何桥】种下印记，【望乡台】重塑魂魄，【三生石】点醒识忆，魂魄就活了！”
　　“自那以后，有【四方鬼域】，容纳死灵。”
　　“这些死灵，在【四方鬼域】内会和生前的一切切割，转而修冥府之道，用自身不断壮大冥府规模。”
　　“这才是冥府不断壮大的真相！”
　　“假以时日，随着这些鬼修越来越强，冥府自身也会越来越强，直到成为第二个能承载道主的彼岸！”
　　这一套设计……初代豢妖峰主简直就是至才！


第九百三十八章 全都是畜生啊！
　　这一刻，吕阳感受到了深深的震撼。
　　“什么空证果位，冥府压根就不是一个空证果位，就算是空证，证的也不是果位，他这是在证彼岸！”
　　霎时间，吕阳什么都不顾了。
　　他几乎是扑在了玉简上，如饥似渴地查着里面的知识，渐渐的，一个宏伟蓝图在他的脑海渐渐形成。
　　“冥府七大组件。”
　　“【鬼门关】，司掌魂魄接引，转世轮回，为冥府门户。”
　　“【黄泉路】，所有魂飞魄散后的残存真灵都会被其接引，然后途径【奈何桥】，转化为彻底的死灵。”
　　何为死灵？
　　简而言之就是和现世彻底脱离联系，被种下特有的冥府印记，从此以后只有冥府才能够掌控其生死。
　　“再然后就要前往【望乡台】，此地可以在冥府观望现世，只要是冥府伟力波及的地域都逃不过【望乡台】的视野，残存真灵可以借此找到自己的魂魄碎片，然后再接引过来，重塑魂魄之身。”
　　“接着是【三生石】。”
　　“顾名思义，新生的魂魄浑浑噩噩，正好用【三生石】照见前生，觉醒识忆，人也相当于活过来了。”
　　看到这里，吕阳简直不可思议。
　　‘这特么是复活啊！魂飞魄散都可以重聚，让其复活过来，我从未听说金丹真君里谁能有这等手段……’
　　大真君能做到吗？
　　不一定的。
　　就算能，也必然需要极大的境界差距，然而冥府不同，按照设计图的说法，冥府连大真君都能复苏！
　　这就很恐怖了。
　　吕阳深吸一口气，继续阅览：“复苏后的死灵，可以根据喜好随意进入【四大鬼域】中的任何一座。”
　　何为【四大鬼域】？
　　“抱犊山，罗浮山，嶓冢山，北酆山，冥府的四大支柱，以这四个支柱为中心的区域就是四大鬼域。”
　　“在冥府的设计下，所有鬼修的体系很简单，就是爬山。”
　　“四大支柱，炼气鬼修在山脚，筑基鬼修在山腰，金丹鬼修在山顶，爬山本身也寓意着位格的变化……”
　　吕阳彻底愣住了。
　　初代豢妖峰主这是想要干什么？这一套体系和现世有何区别？他这是想要打造一个新虚瞑光海啊！
　　一念至此，吕阳瞬间就联想到了初代豢妖峰主在【应帝王】内留下的奖励，名字好像就叫做【初生光海】？有【初生】，那有没有【成熟】？他不会已经成功，并且运用在了冥府的设计上吧？
　　“不，不止如此。”
　　吕阳继续钻研，不断思忖：“这一套体系非常巧妙，它巧妙就巧妙在，将众生也纳入了位格体系中！”
　　原本的虚瞑光海是什么构造？
　　现世，筑基境，苦海，彼岸，如同金字塔一般，一层搭着一层——然而生灵在其中并没有任何作用。
　　甚至是负担。
　　“因为修士的存在，修士提升位格，就相当于有越来越多的人脱离了底层，站在了金字塔的更高层。”
　　短时间内或许没什么。
　　可是随着走到高层的人越来越多，底层就越来越不堪重负，终有一日，这座金字塔会彻底崩溃倒塌！
　　然而冥府解决了这个问题。
　　“首先，有了冥府填充在现世的下方，就相当于巩固了地基，仅这一点就可以在短期内延缓崩溃了。”
　　“更厉害的是，在这个基础上冥府还设计了一套可持续性竭泽而渔的体系，不断吸纳死灵鬼修，让他们壮大自身，相当于让那些原本站在高层的修士重新回归底层，进一步稳住金字塔的平衡！”
　　“更妙的是，这是可以修行的！”
　　“冥府之道同样有成长潜力，如果能让冥府蔓延到整个虚瞑光海，它甚至可以成为虚瞑光海的反面！”
　　如同一面镜子。
　　以现世为基础，正面向上，一路上升至彼岸；反面向下，一路下沉至冥府，再也不用担心崩溃问题。
　　“这……”
　　看到这里，吕阳突然愣住了：是啊，冥府的存在有这么多好处，为什么当初仙枢四狗选择了阻止呢？
　　为求解答，他继续翻看起资料。
　　“冥府的最后一个部件，也是最核心的部件，【幽冥府君殿】，只有它是初代豢妖峰主为自己准备的。”
　　顾名思义，当金丹鬼修站在了【四方鬼域】的山顶后，就可以开始求道了，过程和现世大真君求【彼岸】一样，金丹鬼修需要求【幽冥府君殿】，只要能够入主其中，就可以成为冥府的道主！
　　这一点吕阳倒不意外。
　　毕竟如果冥府没有办法让人成为道主，【昂霄】也不会感兴趣了……然而下一秒，吕阳的目光凝滞了。
　　因为他看到了更重要的情报：
　　“【幽冥府君殿】和【彼岸】一样，是不限次数的，【彼岸】能容纳多少道主，【幽冥府君殿】也行？”
　　不止一个！
　　霎时间，吕阳全都明白了，明白仙枢四狗为什么要弄死初代豢妖峰主，以及要压制冥府成长的理由。
　　‘简直不可思议。’
　　‘别人都是吃蛋糕，分蛋糕，只有初代豢妖峰主……他这是在做蛋糕啊，把一份蛋糕变成了两份蛋糕！’
　　只可惜，生不逢时。
　　天妒英才，给他碰上了仙枢四狗。
　　“元婴道主怎么可能会允许冥府出现和自己同等层次的存在？对他们而言，做大蛋糕根本毫无意义。”
　　很快，吕阳的脑海里已经拼凑出了脉络。
　　“彼岸天倾，道主的数量太多了，来自彼岸的压力蔓延到现世，让整个虚瞑光海都有了崩溃的迹象。”
　　“于是初代豢妖峰主出手，打造冥府，试图力挽天倾，甚至打算根除这个隐患……并且初期他应该得到了道主的支持，可在后期，他和道主的思想出现了分歧——道主对根除隐患不是很在意。”
　　“他们更在意冥府多出一堆竞争者。”
　　“结果就是初代豢妖峰主身死，而冥府则只发挥了他设计之初的基本效果——暂时缓解光海的崩溃。”
　　“所以冥府一直只存在于仙枢，从未外流。”
　　想到这里，吕阳沉下脸色：
　　‘甚至即便如此，冥府都成功养出了一个道主之位……难怪上一世所有道主不惜真身下界也要争夺！’
　　可是问题来了。
　　‘道主宁愿选择这种饮鸩止渴的做法，难道就不担心未来出了问题，彼岸天倾，自己也跌落下来吗？’
　　‘还是说……他们本来就只是想要争取时间，只要能拖过一段时间，就算彼岸天倾，光海彻底毁灭，他们也不在意了？什么东西能让道主如此……更进一步？没错，只有可能是更进一步的机缘！’
　　终于，吕阳想通了。
　　“这帮道主，为了自己的道途，根本就不在意虚瞑光海的生灭，所以宁可杀鸡取卵也不肯网开一面……”
　　自己打了伞，就要让别人都淋雨。
　　“全都是畜生啊！！！”


第九百三十九章 三十年后
　　骂归骂，日子还是要继续过。
　　因此骂完之后，吕阳还是将目光放回了冥府设计图上，开始寻找某个能让冥府瞬间崩塌的“薄弱点”。
　　最后，他将目光放在了【黄泉路】上。
　　“如果说【鬼门关】是让冥府得以嵌入现世下方的关键，那【黄泉路】就是冥府能不断壮大的根基。”
　　“所以只要我在【黄泉路】上做手脚，让冥府无法接引那些魂飞魄散后的真灵，冥府就无法壮大，如此一来，随着时间流逝，无法壮大的冥府也会和现世一样，越来越难承受【彼岸】的重压。”
　　方法就是【城头土】！
　　利用至尊果位层次的【城头土】，搭配霸主级道兵，再加上【移时易世道果】，将其玄妙抬举到极致。
　　然后穿梭因果时空！
　　来到冥府初创，还远没有壮大的年代，在【黄泉路】上做手脚，改因易果，继而让未来的冥府崩溃。
　　这就是【彼岸崩溃计划】的全貌。
　　‘不得不承认，即便同为至尊果位，【城头土】似乎比其他至尊果位还要高出一头，突出一个超模。’
　　吕阳的眼神越来越亮。
　　这未必是【城头土】本身有多厉害，更有可能是因为世尊的存在，这才间接抬举了【城头土】位格。
　　那么问题来了，该怎么对【黄泉路】做手脚呢。
　　对他来说，冥府设计图本身他是能学的，因为初代豢妖峰主将整个设计图都剖开，解析得非常透彻。
　　在这方面，他学得很快。
　　然而当问题跳出了设计图本身，开始要对设计图进行修改的时候——吕阳贫瘠的天赋就有些抓瞎了。
　　“这个时候，还是得靠我的绝世天赋啊。”
　　“祖师救我！”
　　吕阳掐定法诀，当场将听幽祖师唤出，然而让他意外的是，听幽祖师此刻竟是一副神游天外的模样。
　　“……祖师？”吕阳轻声唤了一句。
　　听幽祖师这才回过神，随后眉头紧皱：“这张冥府设计图……非常厉害，给了我一种非常熟悉的感觉。”
　　“嗯？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，曾经某个猜测浮上心头，却又很快打消：初代豢妖峰主还没死呢！
　　不过很快，他又联想到了之前世尊说的话，在道主眼中，【昂霄】，飞雪真君，还有听幽祖师，甚至包括自己，似乎都存在某个共性……也正是因为这个共性，才让道主认可了他出现的合理性。
　　可问题是——什么共性呢？
　　天赋都很高？
　　还没等吕阳想个明白，听幽祖师就一拍手，自己琢磨过来了：“是了，这和我的假持金位之法很像！”
　　【玄冥府君摄幽位】！
　　听幽祖师一手开创的假持金位之法，普天之下独此一家，如今却被听幽祖师认为和冥府设计图很像？
　　一念至此，吕阳顿时调转目光。
　　冥府最高层，核心组件的名字——【幽冥府君殿】！
　　真有关系？
　　吕阳神色几度变化，奈何相关情报太少，几个名字固然让人浮想联翩，可基本都是毫无证据的猜测。
　　因此思索片刻后，吕阳还是选择了放弃，不再纠结，而另一边，听幽祖师也重新调整好了心态，开始全副心神投入到对冥府设计图的参悟之中……看着自己的天赋如此努力，吕阳也就放心了。
　　……
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳小心翼翼地离开了【德充符】，而在这个过程中，他清楚地感应到自己的过往因果正在被剥离。
　　和之前面见世尊的因果被剥离一样，只不过这一次被剥离的是他得到了冥府设计图的所有因果，相关记忆在他的脑海中被全部抹去，这不是知见障那样的记忆操作，而是直接过去化为了乌有。
　　既然从一开始就没发生过。
　　又谈何记忆呢？
　　一时间，吕阳就这样茫然地站在原地，随后颓然地叹了口气：“我都这么强了，居然还闯不过关卡？”
　　“罢了罢了。”
　　感慨一阵之后，吕阳干脆坐下，入定调息起来，神色如常，而从头到尾，他的周围也没有任何异象。
　　眨眼间，两年半过去了。
　　静室内，只见盘膝而坐的吕阳终于再也抑制不住，从脖颈顺着后背，缓缓滚落下了一滴豆大的汗珠。
　　‘这么长时间……走了吗？’
　　‘应该走了吧！日尼玛，圣宗的老不死就这点不好，他的视线和其他道主不一样，我特么感觉不到！’
　　吕阳没有恢复记忆。
　　因果也依旧处于被修改的状态，不过和之前一样，荡魔真人已然将真实的“历史”用神念告诉了他。
　　同时听幽祖师那边也传来了消息，经过两年半的参悟，他已经基本摸清了【黄泉路】的具体构造，有把握在不破坏其结构的情况下埋入“因”，继而制造出让冥府在现世轰然崩塌的【果】了！
　　‘万事俱备，只欠东风！’
　　一时间，吕阳都觉得有些兴奋了：“只差【劫数】感应和霸主级道兵，这两者……契机都在三十年后！”
　　三十年后，星宫那边就能完成霸主级道兵的打造。
　　同样，三十年后，星宫决意攻伐天府，一场真君也难逃陨落的大战，想来足以引动【劫数】感应了。
　　‘我必须在其中脱颖而出。’
　　‘星宫伐天府，只有成为这场大战的胜负手，弄潮儿，我才能更接近【劫数】，直至达到其临界点。’
　　吕阳心中默默盘算，推演着因果：
　　‘等到抵达那个临界点，我再一口气侵吞果位，让法身道重现世间……这样【劫数】必然加于我身！’
　　到时候，所有要素就齐全了。
　　这将是他十多世重开以来，干得最大的一件事，结果连他自己都说不好，但必然是万古未有之变局。
　　‘若是成了，我就有了掀桌子的本钱！’
　　‘就算不成，我也能更加看清天上那些道主的手段，何况这等大事——必然能抽出一个超模的天赋！’
　　想到这里，吕阳的神色反而愈发沉静，所有情绪都被压入了心底：
　　‘亲手引发彼岸天倾，光海灭世的大劫。’
　　‘如果能成功，搞出了这么大的事情，【百世书】不给我一个超模的彩色天赋，怎么也说不过去吧？’
　　只看这一世的结果，如果符合他的预期，那这一世他甚至可以放弃继承修为，转而抽取一个天赋。至于修为，大不了他再复刻一遍这一世的操作，无非是用掉一页百世书，他现在有这个底气！
　　于是很快，三十年过去了——


第九百四十章 大劫序曲
　　玄灵界，天庭。
　　洞府内，吕阳陪着笑，恭恭敬敬地给桌对面浑身冒着烟气的人影递去了一杯茶：“前辈，这可是好茶。”
　　【昂霄】：“……哼！”
　　三十年时光，吕阳当然没有虚度，而是靠着自己的天赋，彻底学会了世尊传授的【移时易世道果】。
　　这是真靠自己。
　　三十年啊，足足耗费了三十年时光，这还是因为他有【城头土】真君道行的缘故，否则还需要更久。
　　不过无论如何，总归是掌握了。
　　而在掌握【移时易世道果】的第二天，吕阳就再度请来了【昂霄】，和他商量借用【覆灯火】之事。
　　虽然对吕阳来说，这其实是无所谓的事情，但要是真的啥都不做，世尊必然会对他生出怀疑，所以面子工程还是要做的，不过做归做，【昂霄】想要借机从他身上敲一笔，那是绝对不可能的。
　　“前辈，我就一句话。”
　　放下茶杯，吕阳轻笑道：“这是合则两利之事，刚刚你也看到了，不用我多说，你应该也可以明白。”
　　他已经向【昂霄】展现了【移时易世道果】。
　　这一门道果秘法就是最大的证据，不需要吕阳多说，【昂霄】也瞬间明白了这是世尊在落子的缘故。
　　而世尊，是站在他这边的。
　　换而言之：
　　“帮我，其实就是帮前辈自己。”
　　说到这里，就见吕阳露出了一脸理所当然的表情：“所以我来帮前辈您，前辈您居然还向我要好处？”
　　“应该是前辈给我好处才对！”
　　【昂霄】：“……”
　　道理是这个道理，但就是很气。一时间，【昂霄】甚至在吕阳的言行举止里幻视到了几分剑阁作风。
　　“……也罢。”
　　沉默片刻后，【昂霄】突然冷然一笑，随后道：“此事我答应你了，【覆灯火】也可以暂时借你一用。”
　　“这还差不多。”
　　吕阳闻言点了点头，随后话锋一转：“那我的好处呢？”
　　‘剑种！’
　　这一次【昂霄】连回答的兴趣都没有，只觉得看一眼吕阳都晦气，烟气一闪，顿时就消失在了原地。
　　而目送【昂霄】离去后，吕阳则是渐渐收敛了脸上的笑容，如一座石雕般静坐，也不知道过了多久，才有一道遁光落在门外，推门而入，正是玄灵界至尊，却见这位外道真君的脸上满是忐忑：
　　“道友，星宫又来人了。”
　　“多谢道友。”吕阳抬头，和蔼一笑：“道友的逃跑计划可以提上日程了，尽快离开这个是非之地吧。”
　　“……”
　　玄灵界至尊闻言眉头紧皱，最终还是忍不住低声道：“道友不一起逃吗？光海之大，总是有办法的。”
　　吕阳闻言笑容不变，只是摇了摇头：
　　“我逃不掉的。”
　　他真要想逃，哪里不能去？直接【百世书】重开，道主都拦不住他，可他志在更高，那就无处可逃。
　　“何况……我也不想逃。”
　　吕阳拂袖起身，三十年静坐，岁月没有在他身上留下半点痕迹，如今依旧是那英姿焕发的青年模样。
　　“呼……”吕阳吐气开声。
　　一时间，他的呼吸都变得急促起来。
　　这当然不是出于恐惧，甚至正好相反——要干大事了，他反而陷入了兴奋之中，全身都在微微颤抖。
　　另一边，玄灵界至尊也有些发愣。
　　他的双眼刚好和吕阳对视在了一起，却在吕阳眼中看到了一点猩红，仿佛一团火，随时都可能爆燃。
　　下一秒，吕阳就略过他，走出了洞府。
　　天庭之外，浩源上真双手背负，一眼就看到了踱步走来的吕阳，同样愣了愣，随后眉头便皱了起来。
　　好重的杀气！
　　没错，吕阳此刻的一身气机简直凶戾到了极致，仿佛一个即将赌上一切的亡命徒，根本就遮掩不住。
　　或者说，他就没打算收敛。
　　“道友……”浩源上真轻声道。
　　“前辈不必多言，我心里有数。”吕阳摆了摆手，笑道：“道兵打造好了么，好了我们就立刻出发吧。”
　　浩源上真闻言有些沉默。
　　‘这是……知道了？’
　　按照约定，吕阳这次领取霸主级道兵之后，就要和星宫一起去攻伐天府，看上去这只是简单的交易。
　　然而实际上却是暗藏玄机。
　　攻伐天府？
　　不对！攻伐天府只是幌子，天府是什么地方？法身道主司祟残躯所化，被圣宗把持，岂会轻易让出？
　　‘星宫真正的目的，根本就不是攻伐天府，而是借助攻伐天府的大势，提前几十年开启千年大劫！因为天府是圣宗所必救，这是要让仙枢放弃主场优势，支援天府，星宫则以逸待劳围点打援！’
　　这是千年大劫的序曲！
　　在这个节骨眼上，谁当出头鸟，谁就死得快，所以星宫才会要求攻伐天府的时候，吕阳必须打头阵。
　　霸主级道兵岂是那么好拿的？
　　拿了星宫的好处，自然就要为星宫出力，同时这也是让吕阳彻底和仙枢切割，和他们站在同一阵营。
　　想到这里，吕阳又看了一眼浩源上真，心中冷笑。
　　为什么这位法力道的大真君会亲自来带自己前往星宫？
　　想来如果自己这时反悔了，不要霸主级道兵了，浩源上真就会立刻翻脸，先剪除一个未来的麻烦吧。
　　‘虚瞑光海……这破地方的人都一样！’
　　心都是黑的！
　　‘所幸我也没想反悔，不如说正合我意，不打头阵，如何能成为弄潮儿，继而得到【劫数】亲睐呢？’
　　况且这本就是他引来的变数。
　　‘如果不是我给星宫那些法力道真君提供了大量的寿元，让他们不再沉睡，他们也不至于如此主动。’
　　‘千年大劫是【定数】所设，然而星宫主动攻伐天府，提前开启千年大劫，可以在某种程度上削弱【定数】的气象，对道主间的争锋恐怕也是有好处的，从这个角度看，这一步棋走得还挺好。’
　　甚至不仅如此。
　　‘做到这个地步，说明至少法力道主决定和圣宗祖师爷翻脸了，所以……我其实可以更肆无忌惮一点！’
　　迄今为止，吕阳都在有意限制出力。
　　哪怕和飞雪真君斗法，他都只是以【神霄雷】为核心，法身也只展露了部分，真宝更是一个都没用。
　　然而如今不同了。
　　在道主翻脸的这个节骨眼上，自己完全可以全力以赴，至于圣宗祖师爷的压力，大可交给法力道主。
　　毕竟在法身道的问题上，自己对圣宗祖师爷而言是眼中钉肉中刺，但是对法力道和法术道的两位道主来说，自己可就是香饽饽了，再加上有世尊这个二五仔在，自己其实比想象中的更加安全。
　　‘事到如今，法身侵吞的玄妙无需隐藏了，用【神霄雷】遮掩一下即可。’
　　‘真宝也可以用了，就算有道主心生疑惑，也不可能因此就亲自动手，毕竟我现在连大真君都不是。’
　　这一次，虚瞑光海将见证他的全力！


第九百四十一章 挑衅
　　虚瞑光海，星宫。
　　万陆界空之上，两道遁光经天而至，眨眼间就穿过了无数星图，落在了界空最核心的巍峨殿宇门前。
　　“道友，随我来吧。”
　　浩源上真抬了抬手，吕阳当仁不让，当即朝着殿宇内迈步，踩踏台阶的沉重脚步声在殿宇内回荡开。
　　“咚——！”
　　霎时间，就像是触动了某个机关一般，原本沉寂的殿宇顷刻间竟涌现出了无穷威光，朝着吕阳压落！
　　吕阳见状顿时双眼一眯。
　　不是一道气机，而是三十道。最差都是金丹中期，此刻赫然联袂一气，如一座巍峨山岳压在他身上。
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了一片浩瀚无垠的法力汪洋朝着自己拍击而来，自己则是汪洋中的一叶孤舟，只能随波逐流，任其摆布，如果换个金丹初期在这里，最起码也要止住脚步，甚至得倒退！
　　然而吕阳的动作并未停下。
　　“哼！”
　　第二声脚步响起，却和第一次截然不同，只因这一脚踏下，整座殿宇都发出了不堪重负的嘎吱巨响！
　　几乎同时，殿宇内所有针对吕阳的法力道真君只觉得眼前一花，仿佛在汪洋中看到了一根擎天之柱，定海斩浪，煌煌昭昭，直冲霄汉，竟是以一己之力，将他们三十人的联袂气机压制了下去！
　　“这……”
　　见到这一幕，就连将吕阳带来的浩源上真都有些意外，没想到吕阳居然会一改作风，如此锋芒毕露。
　　脚步声依旧不停。
　　吕阳就这样徐徐踱步，一路劈波斩浪，就这样硬顶着呼啸而来的法力汪洋，四平八稳地走进了殿宇。
　　下一秒，风平浪静。
　　无论是吕阳的气机，还是殿宇内的气机，都仿佛从未出现过一般，瞬间消散，殿宇也重新恢复静谧。
　　吕阳站在殿宇内，环顾四周，随后看向最上方的五人，拱了拱手：
　　“见过五位前辈。”
　　只这一个动作，立刻就让殿宇内刚刚平复下去的气机再度上扬，数位法力道真君都露出了不忿之色。
　　在场的法力道真君一共有三十六位，堪称法力道无数年来脱颖而出的绝对精英，和外面的星君完全不是一回事，然而吕阳却全然没有理会其他三十人，只对落座最上方的五位大真君拱手行礼。
　　“看来道友很傲气嘛。”
　　其中一人冷笑，神念不加掩饰地扫过吕阳，声音中充满了挑衅之意：“这是瞧不起在座其他同道吗？”
　　“不然呢？”
　　吕阳眉毛微挑，却是丝毫没有退让的意思，直接开口硬顶了回去：“你什么修为？也配和我称道友？”
　　吕阳对这一趟星宫之行看得很清楚。
　　霸主级道兵，效果等同于果位升华法仪的至宝，星宫免费为自己打造，这些法力道真君岂会都赞同？
　　心怀不忿才正常。
　　这种情况下，如果自己不展现出足以匹配上这些东西的实力和态度，只会让这趟星宫之行横生波折。
　　“我？不配？”
　　与此同时，说话之人也被气笑了：“小辈，本座当年和仙枢鏖战的时候，你恐怕还不知道在哪里呢！”
　　“所以呢？”
　　吕阳神色平静：“修了大半辈子，如今和我一个境界，年岁就是你唯一能在我面前炫耀的东西了吗？”
　　一时间，殿宇内气氛都变得古怪了起来。
　　显然，大多数人都没想到吕阳会如此强势，搞得好像他不是来星宫求取道兵，而是来星宫抢劫一样。
　　众位法力道真君彼此对视了一眼。
　　‘突然强势起来，和上次会面截然不同，看来此人也意识到了这一战的重要性，想要争取更多好处。’
　　‘不过……这也正好。’
　　‘霸主级道兵，在攻伐天府的时候打头阵，这可是靠近【劫数】的好机会，岂能真的拱手让给外人？’
　　与此同时，那位被吕阳正面怒怼的法力道真君也开口了，只见他的脸上并无愤怒之色，眼底更是一片平静：“看来上次来的时候，让道友击杀了一位星君，就觉得法力道可能也只是浪得虚名……”
　　“轰隆隆！”
　　话音未落，这位法力道真君就迈开脚步，从所在的位置上走了下来，滚滚法力宛若洪水决堤般涌现。
　　“我也知道你的战绩。”
　　“赢了世尊点化的如来身，就觉得自己在大真君之下无敌了？”
　　虽然刚刚的气机对撞是吕阳占了上风，但在他看来这根本说明不了什么，毕竟他们并没有全力爆发。
　　与之相比，吕阳毫无疑问是出全力了。
　　因此在他看来，吕阳的实力未必就比他强，最多算是强敌，可一介小辈，斗法水平又能高到哪里去？
　　真要斗起法来，胜负还是两说呢！
　　至少世尊点化的那个【金刚界宝生如来】，换成他一样能赢，这个战绩能说服别人，却说服不了他。
　　话音落下，殿宇内顿时就有神念交错起来：
　　‘【真诰】这是要动手了？’
　　‘早该如此了！霸主级道兵岂能随便交给外人？何况还是交给一个圣宗真君，搞不好会卷东西跑路！’
　　‘不只是他，我看那个掌劫也有动手的意思。’
　　‘他上的话，倒是够了，毕竟他资历最老，法力蜕变了足足三百六十次，已经趋近圆满后的质变了。’
　　与此同时，吕阳也点了点头：
　　“那就来吧。”
　　他此番要取走霸主级道兵，本就意在立威，如今既然有人主动送上门，他也不介意给对方一个痛快。
　　此举立刻引来了其他人的赞许和点头。
　　‘不错不错。’
　　‘这回有好戏看了……说起来，这个掌劫真的是圣宗真君吗？我看他这作风，也是一个有古风的啊。’
　　何为古风。
　　在修士的黄金年代，修士之间可没有那么多的弯弯绕绕，阴谋算计，谁拳头大听谁的，这就是古风。
　　……
　　万陆界空。
　　吕阳和真诰相对而立，四周被星图笼罩，一道道阵纹铺开，确保能将斗法的余波束缚在一定范围内。
　　“如何？”
　　真诰率先开口，冷笑一声：“我看你手里也没有道兵，真宝，要是缺了趁手之物，我可以等你去借。”
　　吕阳闻言看了一眼不远处的殿宇，包括浩源上真在内，星宫足足有六位法力道大真君，自己能否得到霸主级道兵，其实就看他们的意愿，包括之后的天府一战，他也需要星宫的立场足够坚定。
　　既然如此……
　　想到这里，吕阳摇了摇头，淡淡道：“不用那么麻烦，你只要能接住我一拳，霸主级道兵就给你了！”
　　此言一出，真诰顿时面色一变。
　　不仅是他，一众法力道真君更是陡生喧哗，最上首的大真君们闻言也纷纷皱眉，眼底浮现出了异色。
　　‘好大的口气……’
　　真诰真的很强，至少在法力道的金丹中期已经走到了某个极限，只是被寿命所困才始终都没能突破。
　　接住一拳就算赢？
　　谁给他的自信？


第九百四十二章 打得一拳开！
　　星宫，巍峨殿宇内。
　　随着吕阳的“狂言”话音落下，不仅众真君群情哗然，就连大真君也忍不住生出了几分好奇和兴趣。
　　“浩源，你觉得呢？”
　　在场六位法力道大真君，其中一人忍不住看向浩源上真，笑道：“你真觉得此人能一拳就击败真诰？”
　　“此人的口气可不小！”
　　“我承认，仙枢洞天法成就的真君战力确实比我们强过一筹，否则当年我们也不会被打得狼狈而逃。”
　　“何况这位掌劫渡业仙君的实力，哪怕在仙枢真君里恐怕也是顶级，真诰十有八九不会是他的对手……不过应该也不至于一招都接不住吧？何况这么多年下来，真诰手里也有不少阵宝的加持。”
　　“谁知道呢。”
　　浩源上真摇了摇头，神色凝重：“看着就是了，别忘了，这位可是圣宗真君，做出什么都不奇怪的。”
　　“那倒也是。”
　　“不过话说得这么满，就算真诰被这一拳打得重伤，只要真诰愣是不服输，这个掌劫又该怎么下台？”
　　说到这里，浩源上真突然眉毛一挑。
　　之前在玄灵界，他是亲眼看到吕阳那亡命徒一般气势的，因此一个猜测顿时就难以抑制地浮现心中：
　　‘打成重伤也嘴硬不服输？’
　　‘那就打死好了……’
　　……
　　“哈哈哈哈！”
　　此刻，随着吕阳话音落下，真诰同样发出了一阵大笑，笑声震动星海：“接住你一拳，就算是我赢？”
　　“好好好。”
　　笑声渐止，真诰的语气中也多出了一抹凶气：
　　“敢这么说的，不是信口开河，就是真有本事，你最好是后者……否则，我待会儿可就不会留手了。”
　　面对这一番饱含戾气的言语，吕阳却浑不在意，只悠然伸出手掌，徐徐摊开，轻描淡写地道了一句：
　　“你先？”
　　简单的两个字，却是彻底引爆了真诰的情绪，叫他目光一沉，而后再无犹豫，汪洋般的法力波动从他的体内呼啸而出，绽放出无穷光彩，仿佛在死寂黑暗的星海中，陡然点亮了一道辉耀日轮。
　　何为“法力道”？
　　单纯的法力多？那是星君，只有法力比较多，却没有可堪一用的手段，所以只能够通过道兵来弥补。
　　而在真诰的年代，法力道修士可没有道兵这种辅助。
　　‘法力之强，不仅在于自身，也在于敌人！’
　　无论是果位玄妙，还是高深法术，本质都需要法力的支撑，而真正的法力道，是可以影响到敌人的！
　　下一秒，就见真诰手中法诀变化，口中一声道音：
　　“法力所摄，鲜不归心！”
　　【返本溯源妙诀】。
　　道音未落，已有无穷光彩率先浮现，却不是在他的身上，而是在吕阳身上，从他体内凭空倾泻而出！
　　“嗯？”
　　吕阳见状眉毛微挑，露出了几分意外之色，只因他的周身四处时刻都有【神霄雷】的雷霆法光护持。
　　然而这一刻，随着真诰法诀道音落下，他周身的雷霆法光竟是凭空瓦解，化作恢弘的法力溃散开来，而后甚至不再被他的神念所操纵，转而化作无垠幻彩朝着真诰的方向汇聚，俨然是倒戈了！
　　“这一招倒是有趣。”
　　吕阳微微点头，看出了些许端倪：“法力为众法之基，这是逆转之术，能让万般手段重归法力本质。”
　　不仅如此。
　　分解后重新转化出来的法力，也不会被原主使用，而是被真诰施展，进一步强化他自身的法力之威。
　　既能破法，又能借他法而强己身。
　　‘果然，法力道其实也是有机制的啊。’
　　只不过触发这个机制的难度很高，至少在法力道真君中，真诰应该已经是少有能施展此法的存在了。
　　“可惜……”
　　面对真诰化解自身护体雷光，接着轰然飘落的法力浪潮，吕阳面不改色，甚至就连动作都没有变化。
　　依旧是摊开手，四平八稳站着。
　　“轰隆！”
　　霎时间，汪洋坠落，却不是单纯的暴力轰击，而是极为阴险地从吕阳的七窍，全身孔洞渗透了进去。
　　“法力之变，亦有阴阳之分。暴力的轰砸只是阳法，而阴法同样高妙，能将我的法力渗入你体内，引动你自身法力的响应，彼此同化，到最后，你的法力就是我的法力，你还有什么手段能用？”
　　真诰的声音隆隆传来。
　　这不仅是在解释自身手段，更是蕴含了法力震荡的道音，足以动摇魂魄，破碎神念，让人浑噩难定。
　　一时间，不少视线都集中而来。
　　“好强的法身！”
　　一些有眼光的真君见状忍不住感叹：“如此法身，在当世是怎么修练出来的？简直坚固的不可思议！”
　　“真诰甚至伤不到此人。”
　　“就算伤到了，也会在瞬息之间恢复，没有任何意义……他甚至都不需要法力，靠这具法身就够了。”
　　真君们感慨，大真君也有些赞叹，然而渐渐的，有些人的表情却变得古怪起来：“厉害是厉害，可真诰伤不到他，他似乎也拿真诰没办法？之前他可是把话给说满了，如今恐怕已经后悔了吧？”
　　“轰隆隆！”
　　又是一声巨响，真诰倒退一步，脸色有些难看，却见不远处，吕阳的身形自始自终都没有丝毫动摇。
　　全身上下，毫发无伤。
　　而从头到尾，吕阳甚至都没有发起过一次反击，就这样任由他出尽手段，这让真诰的脸色愈发阴沉。
　　仅这一点，吕阳面对他就处于不败之地。
　　“不过……你也没赢！”
　　真诰一声冷笑，变化法诀，却见一片浩瀚光彩汇聚在他掌心，这些都是他从吕阳体内抽取出的法力。
　　没有了法力，光靠这一具法身，守成有余进取不足，拿什么败自己？
　　还只要一拳。
　　我看你拿什么出拳！
　　“没了？”
　　终于，看着转攻为守的真诰，吕阳终于动了，只见他徐步上前的同时，原本摊开的手掌也渐渐捏起。
　　“法力道名不虚传，让你先手也算是给足了面子，接下来就看你的运气如何，别人的反应快不快了。”
　　“……什么？”
　　真诰闻言愣了愣，吕阳的话前面他还能理解，看自己运气如何，可为什么还要看别人的反应快不快？
　　然而他已经没有时间思考了。
　　因为言语间，吕阳已经将捏紧的拳头徐徐拉到身后，仿佛弯弓搭箭一般舒展手臂，就这样高高扬起。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天崩地裂！
　　不需要丝毫法力，就是最纯粹的法身，刚刚真诰的疯狂攻击，早已让吕阳的【往生相】充能完毕了。
　　【劫煞玄光】！
　　灰暗的光彩在吕阳的拳头上如风暴一般炸开，带着大恐怖，大灭绝的意象结结实实地轰砸向了真诰！
　　躲开？挡住？
　　都没用！
　　当初就算是【昂霄】，第一次碰见【劫煞玄光】的时候也被打了个结结实实，真诰又怎么可能例外？
　　恍惚间，真诰仿佛看到了一道来自未来的画面，那是【劫煞玄光】锚定的画面，没有给他任何腾挪的余地，灰暗光彩就这样爬上了他的躯体，叫他难以动弹，只能眼睁睁看着这一拳正中面门——
　　“砰！！！”
　　下一秒，真诰整个人腾起，如同一颗流星，拖拽着万千华光，就这样轰然砸进了身后的巍峨殿宇内。
　　这一刻，星海都为之失去了光彩。
　　而在数十道惊愕目光的注视下，吕阳的拳头稳稳停在空中，被另一只手掌凭空截停，并未真正命中。
　　击退真诰的，致使其重伤的，仅仅是拳风的余波。
　　他运气不错。
　　浩源上真反应得很快。


第九百四十三章 固所愿也
　　败了！
　　真的只有一拳，干脆利落到了极致，甚至如果不是浩源上真及时出手，真诰当场就要被这一拳打死！
　　这一刻，即便是大真君都面有异色，而在场的法力道真君，乃至远远用各种阵宝旁观的星君们就更不用说，难以置信的色彩渐渐爬上脸颊，吕阳指尖，【劫煞玄光】残留的光色更是刺眼无比。
　　真的这么强？
　　谁都看得出来，吕阳最开始根本就没有出手，一直在任由真诰进攻，直到最后一刻才打出了那一拳。
　　那是第一拳，也是最后一拳。
　　倘若吕阳没有故意留手，第一拳就打出如此迅猛的攻击，浩源上真反应不及，真诰岂不是就暴毙了？
　　‘其实也没那么不堪。’
　　吕阳心中暗笑，【劫煞玄光】本就需要让【往生相】承接伤势，挨打蓄能，才能爆发出最强的威力。
　　所以他也不是白挨打的。
　　之所以任由真诰进攻，一方面是对自己的法身有信心，另一方面也是战术性装逼，算是用了点心思。
　　否则以真诰那能够分解玄妙法术，使其返本溯源，变回法力的神异手段，他其实是没法一招将其击败的，怎么也得出个三招，期间真诰还能挣扎几下，可那样一来，立威的效果就不够明显了。
　　至少镇不住所有人。
　　结果即便最后自己打赢了真诰，也会有其他法力道的真君不服气，想要和他斗法，那就太过麻烦了。
　　哪里比得上如今。
　　任你万千手段，我自一拳破之，直接打碎了其他真君的争胜之心，起码没人再站出来故意挑衅他了。
　　与此同时，巍峨殿宇内，浑身浴血的真诰也缓过劲来，踉跄着站起身子，却没有露出什么恼羞成怒之色，反而扯了扯嘴角，最后无奈道：“算他厉害，是个有真本事的，技不如人也没啥好说。”
　　其余法力道真君也纷纷点头。
　　拳头大才是硬道理，这是古风，愿赌服输，这亦是古风，在那个黄金年代，大多都是这般直来直去。
　　“你啊……”
　　另一边，浩源上真摇了摇头：“我若是没有及时出手，真的让你当众打死了真诰，你又该如何收场？”
　　吕阳摇了摇头：“我相信前辈。”
　　“相信我能及时拦住你？”
　　“不。”吕阳笑了：“我相信诸位前辈会容忍我的。”
　　言外之意，就算真的打死了真诰，星宫也不会因此而降罪，或者不给霸主级道兵，而是会选择容忍！
　　“左右不过是一位金丹真君。”
　　说到这里，吕阳语气平静，淡淡道：“大不了等到大劫开启，我再去杀一个天府的金丹中期就是了。”
　　此言一出，浩源上真都愣住了。
　　“……有胆气。”
　　片刻后，他才摇了摇头：“随我来吧，你的霸主级道兵已经打造完毕了，这次出战就由你来打先锋。”
　　“多谢前辈。”
　　吕阳拱了拱手，旋即收敛一身气机，不复刚刚的嚣张，反而乍看之下只是一个长得有点小帅的青年。
　　很快，两人就离开了巍峨殿宇。
　　不一会儿，一片黑暗星海就映入眼帘，密密麻麻的钢铁造物在运作，赫然是之前吕阳造访过的一厂。
　　而在浩源上真的带领下，吕阳一路来到了这座星系工厂的最深处，在那里，一座燃烧中的恒星充当熔炉的原动力，不断蒸腾着赤色的光彩，而在熔炉内，一个形状极为诡异的器物正逐渐成形。
　　那是三个圆环。
　　圆环和圆环之间互相连接，不断旋转，交替，中心区域则是空着，四周可以看到无数铺展开的阵纹。
　　“就是此物？”
　　吕阳的目光几乎第一时间就落在了三个圆环上，每一个圆环都有星辰大小，上面铭刻着不同的符箓。
　　每一个符箓都大如山岳。
　　三个圆环，三段符箓，通过拼接组合，形成了一句话——然而吕阳却看不明白，这并非常见的字体。
　　“这是加密道文。”
　　浩源上真解释道：“因为用来打造霸主级道兵的最古老禁忌知识的破坏性，星魂当初做了加密处理。”
　　“所以无人能明白这句话的意思。”
　　“当然，就算你记住这些符箓，然后复刻一遍也是没用的，想要它发挥效果，必须知晓相关的知识。”
　　这一点吕阳并不意外。
　　因为道行也是如此，关于果位的道行，只有真的懂，明白果位之间的配比影响，才能让其发挥作用。
　　如果只是单纯地撞大运，恰好做出了正确的选择，知其然而不知其所以然，那即便果位配比是正确的，最后也只会出现错误的结果，这就是“知识”的力量，因此对真君而言，修行绝无侥幸。
　　“具体要怎么用？”吕阳好奇道。
　　“目前还在充能。”
　　浩源上真摇了摇头：“想要让其进入随时可激活的状态，必须彻底抽干三颗恒星的能源才可以完成。”
　　“这是最后一颗。”
　　“本来的话我们是认为你还需要一点时间，所以不急，可即便是我们，也没想到你事情办得这么快。”
　　说到这里，浩源上真的表情也有些古怪，显然，这个时间差是因为吕阳一拳击败真诰而导致的，按照他的估计，吕阳就算最后能赢，也应该被拖延一段时间，到时候再来，就是刚好充能完毕。
　　于是两人又等待了大概半个时辰。
　　终于，随着熔炉下方的恒星彻底失去光亮，星核熄灭，破碎，熔炉内的三道圆环也终于被伟力填满。
　　放眼望去，圆环上的每一道符箓都流淌着金光。
　　熠熠生辉。
　　“这件霸主级道兵，我们称之为【社稷主】。”
　　浩源上真不无得意地说道：“顺带一提，除了它，我们的另一件霸主级道兵名为【周天星斗大阵】。”
　　“后者比前者还要更强。”
　　“毕竟【社稷主】只是用三件战略级道兵临时赶制出来的，【周天星斗大阵】却是以四方星图为基。”
　　“不过两者的功用也有区别，【周天星斗大阵】需要我们所有人共同驾驭，是用来和仙枢对垒的决战兵器，【社稷主】却只是由你个人负责操纵……不过你要小心，它的使用也是有时间限制的。”
　　“多久？”吕阳直接询问最重要的问题。
　　“三次。”
　　浩源上真竖起三根手指：“三次果位升华，一次理论上可持续半个时辰，但有可能因为斗法而缩减。”
　　“我明白了。”
　　吕阳点了点头，伸手一招，便将这三件圆环组成的【社稷主】缩小，收入囊中，接着看向浩源上真。
　　浩源上真立刻心有所感：“不需要花费时间熟悉熟悉？”
　　本来的话，星宫还打算再等等的，虽然早已准备完毕，但也预留了时间让吕阳熟悉一下霸主级道兵。
　　然而吕阳却摇了摇头。
　　开玩笑，以他目前的超模实力，大真君之下还需要霸主级道兵？那是用来实施【彼岸崩溃计划】的！
　　“出战吧。”吕阳果断道。
　　浩源上真闻言深吸一口气，忍不住好奇道：“千年大劫毕竟凶险，道友打头阵，真不担心陨落其中？”
　　吕阳顿时笑了。
　　千年大劫？在旁人眼中或许真的是大劫，就连金丹真君也会如同下饺子般先后陨落，可是在他看来——
　　“固所愿也！”


第九百四十四章 伐天府，诛太阴！
　　天府，第九层。
　　皎洁的月光如瀑布垂落，流华映光，落在一道清冷的倩影上，完美的娇容上陡然浮现出了一丝愁绪。
　　正是太阴仙尊！
　　这位圣宗真君完全独立于仙枢之外，吕阳曾经一度怀疑她是初代补天峰主，后来又被证实并非如此。
　　然而要是论起修为，她的实力绝对不容小觑，不仅执掌了天府的至尊果位【太阴】，而且还空证了一道金钱果位，再加上大真君位格，在吕阳认识的真君之中，这位甚至是元婴之下的第二人。
　　第一是【昂霄】。
　　而此刻，只见太阴仙尊盘膝而坐，裙摆如莲花绽放一般铺开，座下则是连接了天府所有修士的灵台。
　　突然，就见她伸手一指。
　　霎时间，本就澄澈如琉璃的灵台变得愈发透明起来，竟是宛若一面明镜，映照出了一道慈悲的身影。
　　【金刚界不动如来】！
　　以司祟残念为核心，世尊花费了漫长时光度化，最后点化出的如来身，同样有着大真君级别的位格。
　　不过为了钓出至今还在天府内游荡的最后一点司祟余孽，这一具如来尊也始终位于灵台之下，从未出世，直到此刻才被太阴仙尊以秘法唤醒，一身气机隐而不发，满脸悲天怜人地看向了太阴。
　　“施主所为何事？”
　　太阴仙尊干脆利落地说道：“前辈，我近日体察因果，总觉得心中难安，但因果大网并未出现异常。”
　　“敢问前辈可知缘由？”
　　“贫僧不知。”
　　【金刚界不动如来】一脸无辜地歪了歪头，而后轻声道：“因果最近有不安吗？贫僧完全没有发现。”
　　“那就查。”
　　太阴仙尊清冷道：“大劫将至，我心生不安，绝非寻常，就算无事，我也当它有事，必须谨慎处理。”
　　说到这里，太阴仙尊的语气也变得深沉了起来：“前辈莫要不出力，须知天府之重，乃是仙枢之外第一，我这里若是出了岔子，前辈难逃其咎，届时若是牵连了远在彼岸的大人，那就不美了。”
　　“……”
　　【金刚界不动如来】闻言没有说话，只是深深地看了一眼太阴仙尊，然后极其敷衍地掐指算了一下。
　　下一秒，他便“恍然大悟”道：
　　“确实有异常。”
　　太阴仙尊这才松了一口气：“前辈还是明晓道理的，具体是什么情况？还请告知，我也好早做准备。”
　　“因果……源自星宫。”
　　【金刚界不动如来】一脸严肃：“星宫得人相助，昔日寿命将尽的那些法力道真君已经陆续复苏了。”
　　“什么？”
　　此言一出，太阴仙尊顿时面色剧变，当即拂袖起身：“那些法力道真君恢复了，必然要来攻伐天府。”
　　毕竟天府作为法身道遗址，可谓是必争之地。
　　不仅是星宫，包括玄垣，所有三根基之道的修士只要想恢复巅峰状态，都必然要让法身道重现世间。
　　之前没有出事，仅仅是因为有她这个至尊果位大真君坐镇，再加上星宫和玄垣各有各的难处，无法出手，然而如今星宫居然暂时解决了寿元问题，可想而知，天府必然会成为他们的首要目标。
　　“我还有多长时间”太阴仙尊继续询问。
　　如果时间充足，她还可以将整个天府调动起来，布置几个狠辣手段，等星宫杀过来就给个迎头痛击。
　　【金刚界不动如来】闻言也是神色严肃。
　　只见他手中不断掐算，火星子都搓出来了，过了许久才沉声道：“时间不多了，粗略估算只剩下十……”
　　“十年？”太阴仙尊一愣。
　　如果是十年的话，那其实还不算晚，没有危急到需要向仙枢求援，自己一个人就足以想办法应对了。
　　然后她就听到【金刚界不动如来】继续道：
　　“九，八，七……”
　　太阴仙尊：“？？？”
　　霎时间，她就仿佛感应到了什么，原本蒙在眼前的薄纱被揭开，剧烈的危机感如潮水一般蜂拥而至！
　　‘不好……’
　　没等她及时做出反应，自遥远的天外，足足三十六枚星辰竟同时大放光明，而后朝着天府之地坠落。
　　轰隆隆！
　　……
　　虚瞑光海，天府之外。
　　星宫倾巢而出，三十六位法力道真君齐齐走出了殿宇，每一位法力道真君的头顶都有一颗星辰悬浮。
　　赫然是星宫特有的战略级道兵！
　　其中除了【射日弓】之外，吕阳还看到了很多不同的款式，型号，模样各有差异，威力却非常一致。
　　‘无限接近大真君一击！’吕阳心中感叹。
　　不仅如此，要知道三十六位法力道真君中，还有六位大真君，他们手里的战略级道兵威力还要更强！
　　而三十六位真君，三十六件战略级道兵，如此阵容，星宫可以说是将这么多年的积累一口气掏出来了，如今一炁而发，顷刻间映照出三十六道彩霞，美轮美奂，却蕴含着无与伦比的致命杀机。
　　下一秒，众真君齐齐掐诀，道兵破空。
　　“着！”
　　光芒经天而来，也正是太阴仙尊生出感应，抬头望天的刹那，然而为时已晚，光芒已然照入了天府！
　　几乎下意识的，她就要上前阻挡，然而这个念头刚一生出，一股强烈的因果感应就在她的心头浮现：
　　‘会死！’
　　这一击我不能挡了，挡了必死无疑！
　　一念至此，太阴仙尊僵在原地，绣眉紧蹙，电光石火间却容不得她犹豫，只能对着下方灵台一拍。
　　霎时间，无穷光芒就从天府的最下层一路向上，顷刻间贯通九层，分阴阳，合造化，演化出无数大道符箓，腾挪跃动，最后汇作一道通天彻地的玄光，竟就这样和天外落下的道兵们正面相撞！
　　“轰隆！”
　　这一刻，虚瞑光海都炸出了一声惊天大响，天府周围的光海都被撞击的余波震得向四面八方扩散开。
　　肉眼可见的峰浪层层叠叠
　　无穷光气混杂，几乎将天府淹没，这是战略级道兵和天府界天大阵碰撞，交织，最后显化出的意象。
　　等到光气溃散，天地重开时，众人才纷纷投下目光，却见原本浑然一体的天府，如今已是大半坍塌，州陆崩溃，仿佛一块被凭空咬去了一大口的蛋糕，至于阵法，更是已经彻底破灭化为虚无。
　　如此结果，让双方都有些意外。
　　太阴仙尊意外，是因为天府的界天大阵是她这么多年来的心血，却没有想到意外报废在了这个时候。
　　“混账！”
　　一声怒骂，太阴仙尊再度看向灵台，却见灵台内的【金刚界不动如来】已经断联，一副匿了的态度。
　　见到这一幕，太阴仙尊瞬间恢复了冷静：“世尊不配合，看来是另有谋划，星宫明显准备已久，我却毫无防备，如今只靠我一个人是守不住了，只能传信，请祖师爷降下法旨，让仙枢来援了。”
　　想到这里，她当即伸手入怀。
　　紧接着，就见一根长香被她取出，用法力点燃，一缕青烟顿时飘起，洞开【苦海】，向着彼岸飘去。
　　与此同时，另一边的星宫也有些意外。
　　浩源上真更是眉头紧皱，沉声道：
　　“天府居然还有这等阵法，在仓促激发，威力并未发挥到极致的情况下，居然还能挡住我们的合击。”
　　不过事已至此，也不可能后退了。
　　“……动手吧。”
　　浩源上真幽幽开口，道音传遍四方，身后虚空开裂，接着规模巨大的道兵舰队乌压压一片行驶而出。
　　伐天府，诛太阴！


第九百四十五章 仙枢入场！
　　就在星宫这边正举界天之力攻伐天府的同时，圣宗，剑阁，道庭都收到了来自【彼岸】的突然传讯。
　　江北，接天云海。
　　圣火崖上，只见身穿红白衣袍，如古典仕女一般仪容端庄的飞雪真君踱步走出，嘴角带着一抹冷笑。
　　几乎同时，就见数道流光经空而落，赫然是明珠大圣，玄鼋大圣，缯彩绮罗真君，还有含光浮天真君，在净土寂灭，道庭团灭，飞雪真君又成功踏足金丹后期的情况下，圣宗的势力空前膨胀。
　　“祖师传讯。”
　　见众人到齐，飞雪真君语气平淡道：“星宫入侵天府，天府前来求援，祖师要求我等前去救援天府。”
　　“天府？”
　　含光浮天真君闻言一愣：“天府不是和我们敌对的么？他们互相攻伐，狗咬狗，和我等有什么关系？”
　　“此一时彼一时。”飞雪真君摇了摇头，直接分出几道神念，将太阴仙尊的情况详细描述了一遍，这才让众人恍然大悟，然而玄鼋大圣还是忍不住说道：“我等去援天府，那仙枢又该怎么办？”
　　说到这里，众人隐晦地瞥了一眼天上。
　　在那里，玄灵界所化的星辰依旧明亮，对很多真君而言，这颗星辰都仿佛一口悬在他们头顶的利剑。
　　然而飞雪真君闻言却摇了摇头：
　　“不必担忧，祖师已经和道庭道主达成了协议，我等离去后，道庭会暂摄仙枢，以免我等后顾之忧。”
　　“啊？道庭？”
　　此言一出，众人顿时愣住了，谁不知道道庭刚刚遭了原始天魔，全军覆没，就连真君都全部死光了。
　　“如今的道庭，还能守住仙枢？”玄鼋大圣忍不住质疑，没有真君坐镇，恐怕就连外道都能欺负吧？
　　“诸位不要小瞧了道庭。”飞雪真君笑道：“江东鼠辈，虽然进取不足，但是守成还是很厉害的，各家门派其实都有起起落落，唯独道庭，最为稳固，不管发生什么事情，他们都有一个基本盘。”
　　飞雪真君话音未落。
　　霎时间，只见江东方向，一道灵光攀天而起，映照穹天，而后四散分开，宛若蛛网一般笼罩向仙枢。
　　【仙国道律】！
　　而在道庭内，万众瞩目之下，当朝太子正式登基，顷刻间修为提升，从筑基圆满顺利突破金丹真君。
　　不仅如此，其余少师，少傅，少保也全部晋升官品，继任三公之位，引来了三公洞天和果位的响应，纷纷成就金丹真君……然而到这一步，也不过是四位金丹初期，实力对比依旧是不值一提。
　　因此很快，异变再生。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　只见三公继位之后，当即统领百官，对着手持玉玺的新晋道庭天子重重叩拜，万千官位勾连在一起。
　　新晋道庭天子，气机当即暴涨。
　　只因道庭天子的修行和外人不同，金丹中期无需炼制真宝，只要能够掌控朝堂，自然而然就能突破！
　　紧接着，道庭三公纷纷起身，其中【平地木】和【金铂金】分出，和道庭天子掌控的【路旁土】相合，顷刻间凑齐三行，至于其中的配比问题，完全由【仙国道律】代行，没有任何生涩和停滞。
　　三行循环，大真君！
　　一时间，所有目睹这一幕的真君，除了飞雪真君和刚形布道真君之外，全都陷入了无言的震撼之中。
　　这特么是什么鬼！？
　　就在刚才，道庭还是全军覆没，无一真君坐镇，结果下一秒，他就有了一位大真君，三位金丹真君？
　　“这才是道庭的实力！”
　　飞雪真君见状也忍不住感慨：“这帮鼠辈，功夫都用在守成上了，他们不拔尖，但也永远不会掉队。”
　　所以四大势力之中，只有道庭能改朝换代，真君也可以随便死，因为金丹真君根本就不是道庭的根基，【仙国道律】才是，只要【仙国道律】不崩，就算是大真君，培养起来也不过一夕之间！
　　“当然，弊端也是有的。”
　　说到这里，飞雪真君看了一眼刚刚登基的道庭天子，却见其双眼完全被金光覆盖，看不见半点思绪。
　　“如此拔苗助长，完全依托于【仙国道律】。”
　　“换成嘉佑帝或许还能维持自我，但这位新晋天子，恐怕就只能作为【仙国道律】的代行者存在了。”
　　话音落下，就见她袖袍一挥：
　　“如此，后患已除。”
　　“诸位，星宫伐天府，对方已是提前开启千年大劫，既然后顾无忧，我等也该立刻前去支援天府了。”
　　与此同时，江南剑阁。
　　极天崖上，刚形布道真君负手而立，罡风吹拂衣袍，发出剑鸣般的声响，也叫这位剑阁大真君叹息：
　　“大劫已至，我却重伤难愈。”
　　伏妖真人已经再度闭关，可别说是证【剑锋金】了，就连第五道神通都没炼出来，根本就无济于事。
　　怎么办？
　　想到这里，他按住腰间的常恒剑，心中突然生出了一个大胆的想法：‘千年大劫，其实不看阵营的。’
　　仙枢之外的两位道主暂且不论，至少仙枢内的四位道主早已达成了一致：推动千年大劫来促使【劫数】显化，然后任由真君厮杀，如同养蛊，养到最后一人执掌【劫数】，就此踏足【彼岸】。
　　换而言之，阵营是无所谓的。
　　谁赢才是最重要的。
　　‘仙枢？仙枢可是有四个宗门呢，太多了，我作为剑阁的大真君，背刺其他势力完全没有任何问题……’
　　想到这里，刚形布道真君又看了一眼头顶。
　　天幕之上，玄灵界高悬。
　　‘那位掌劫渡业仙君的气机消失了……最后选择站队星宫吗？’
　　‘倒是正好。’
　　一念至此，这位剑阁的大真君心中已然有了决断，嘴角微挑，沉重的心情一扫而空，只觉天地宽广。
　　……
　　看似漫长的决断，实际上早在太阴仙尊求援的那一刻就已经发生，前后不到一刻钟，已然有了结果。
　　因此就在星宫大军压境的同时，一道道遁光已然破开虚空，锚定坐标，径直落在了天府第九层，放眼望去，圣宗和剑阁赫然齐至，道庭虽然并未真身到场，却也破碎虚空，显化出了光影身形。
　　“轰隆！”
　　这一刻，所有仙枢真君齐齐爆发气机，顷刻间就有十二道神光通天彻地，煌煌烈烈，照得光海通明！
　　仅十二位真君，竟就叫星宫三十六位法力道真君黯然失色！


第九百四十六章 各持道果决生死！
　　虚瞑光海，天府之外。
　　当看到天府之中，十二道通天神光冉冉升起的刹那，浩源上真顿时眯起双眼，眼神也随之变得沉重。
　　“仙枢……果然来了。”
　　不得不承认，即便事前做好了准备，也有了心理预期，真正到了这一刻的时候还是难免感觉到压力。
　　毕竟十余万年前，他们就是被仙枢真君给赶出来的，仙枢真君本身实力强，能以一敌多也就罢了，关键这帮无赖还能够借助果位不断复生，根本就打不死，不知道给多少古法真君留下了阴影。
　　“上真，这是机会啊。”
　　另一边，已经养好伤的真诰却一脸兴奋：“仙枢真君主动放弃地利，没了冥府，他们不是我们对手！”
　　“计划成功了！”
　　为何星宫的第一站是天府？说白了就是攻敌所必救，将仙枢真君来到冥府无法影响的天外之地斗法。
　　只有这样，星宫才有胜算。
　　否则仙枢真君可以无限复活，只要有一位大真君在，冲进人群里疯狂自爆，他们就只能坐以待毙了。
　　想到这里，浩源上真也松了一口气，看向其他五位法力道的大真君，沉声道：“诸位，强敌已至，我等多年祭炼出来的那一道天生道章也该用上了，正好将这次过来支援的仙枢真君一网打尽。”
　　其余五位大真君闻言纷纷点头。
　　紧接着，就见法力道的六位大真君齐齐走上前，各自持定法诀，一声道喝，【苦海】顿时轰然洞开！
　　滚滚波涛中，一条大道直通【彼岸】！
　　赫然是【法力道】！
　　洞天法真君，以道果秘法为大真君的标志，这种判定方法原本就是从古法修行之中衍变传承下来的。
　　在古法，三根基之道的修行中，同样有类似的手段，却不以道果为重，而是以天生大道为基，谓之【天生道章】，乃是古法大真君以自身道行阐述天生大道，再得天生大道加持，反照回现世。
　　“【胜法决命道章】！”
　　道音未落，六位大真君便同时点出一道华光，华光在光海之中六合一炁，顷刻间就笼罩了乾坤方圆。
　　“道章锚定，大事已成！”
　　浩源上真见状顿时露出了一抹笑容，只见华光笼罩下，星宫和天府两方各自显化出了一座法力汪洋。
　　汪洋无形，似真似幻，只在华光之中激荡，却又连接着在场的每一位真君，汪洋中的每一道浪花，每一道暗流，都是一位真君的法力波动所化，而两座汪洋的每一次碰撞，都是真君间的交锋。
　　“他们逃不走了！”
　　“如此，我等胜算当有八成！”
　　说到这里，浩源上真又看了一眼身旁的吕阳，解释道：“【胜法决命道章】是我等专门为了此刻而祭。”
　　“道章笼罩范围内，不看斗法实力高低，也不看修为强弱，只看彼此能瞬间爆发的法力总量有多强。”
　　“更强的一方，可以同化另一方的法力。”
　　“弱者的法力被同化，唯一的办法就是主动发起进攻，设法削减我们的人数，降低我们的法力总量。”
　　“这种情况下，我们只需要固守原地，不主动出击，以免折损了人数，确保法力总量始终领先弱者，那么随着时间推移，我们自然而然就能将对方的法力全部同化，此消彼长，最后不战而胜！”
　　说到这里，浩源上真抚须而笑：
　　“江河湖海，水往低处流，最后都是要汇入汪洋的，此法一成，法力高的那一方就能占据绝对优势。”
　　“这也是我等痛定思痛后的结果。”
　　“否则当年如果有这门妙法在，就算最后打不赢，也不至于被打得那般惨，只有我等三十六人逃出……”
　　多年来，星宫的古法真君们也不是光沉睡，什么也没干，还是有努力准备一些应对大劫的手段，其中这一门【胜法决命道章】就被他们寄予了厚望，认为可以借此将法力道的优势发挥到极致。
　　几乎同时，天府内。
　　随着【胜法决命道章】落下，一众真君心有所感，眉头微皱，立刻就感受到了自身法力出现的异变。
　　“嗯？”
　　太阴仙尊和飞雪真君同时抬头，看向了头顶天幕，两位气质清冷的女子并肩而立，如一株并蒂白莲。
　　“天生道章？”飞雪真君挑眉。
　　“不止如此。”
　　太阴仙尊语气微沉：“不是普通的天生道章，而是星宫那六个老鬼一同祭出的，恐怕没法轻易破掉。”
　　就像道果秘法有三行和五行的区别一样。
　　古法的天生道章也是如此，单人祭出和多人共举的威力不可同日而语，后者规模更是比前者大得多。
　　“有意思。”
　　飞雪真君见状轻笑一声，紧接着稍作感应，掐指一算，【胜法决命道章】的具体效果已然映入心中。
　　毕竟是这等宏大手段，规模涵盖了天府乃至周边的虚瞑光海，对因果的触动极大，就算是大真君也无法将其动静遮掩下去，反而浪费精力，所以浩源上真等法力道的大真君也就干脆没有隐瞒。
　　“来的好！”
　　飞雪真君掐定法诀，一张俏脸分毫不惧，反而大笑：“不过这个规则我不喜欢，还是稍作修改为好！”
　　言罢，三道华光便在她指尖汇聚。
　　【涧下水】，【海中金】，【桑柘木】，三颗果位星辰齐齐在天幕点亮，而后融汇一炁，化作一束彩光。
　　紧接着，彩光便冉冉升起，如旭日东升，径直照入天际，和那【胜法决命道章】凌空碰撞在了一起。
　　【净世显曜道果】！
　　这是【涧下水】对应的道果秘法，将其玄妙【净世光】发挥到极致，甚至不再局限于万物万象表面。
　　而是深入到了概念层次！
　　【净世光】，祛除杂质，净化所有飞雪真君认定的“秽物”，此刻，便是用在了【胜法决命道章】上。
　　霎时间，【胜法决命道章】的规则，有相当一部分直接被飞雪真君剔除，虽然她无法添加新的规则，但却可以删掉她认为是“杂质”的规则，此刻，原本有利于法力道的规则赫然出现了变化。
　　这也就是【胜法决命道章】威能宏大。
　　六位法力道的大真君共举其玄妙，单凭飞雪真君一人难以抹除，否则玄妙一扫，什么规则都要作古！
　　与此同时，浩源上真也心生感应：
　　“不好！”
　　只见他掐定法诀，眉头紧皱：“规则变了，不再比拼法力总量，而是看个人的法力来决定是否同化。”
　　“如此一来，他们不需要强攻我等，我等也没有办法再固守不出，必须出人和他们捉对厮杀，正面斗法，战局就被拖入仙枢真君更擅长的斗法领域了，无法再不战而胜，只能胜者为王败者寇……”
　　“那又如何？”
　　另一边，真诰冷声道：“没了冥府复活，难道我们怕他不成？倒是正合我意，一雪当年之战的耻辱！”
　　一时间，星宫群情激愤。
　　显然，自从十多万年前的那场大败，再到因寿命而被迫沉睡，法力道的一众古法真君早就忍不住了。
　　吕阳对此则是冷眼旁观。
　　他没有着急，默默将心神沉入法身，感应玄妙，然后以【砂中金】的玄妙【势渐成】不断积蓄伟力。
　　抬起头，吕阳目光炯炯。
　　他的视线洞穿【苦海】，恍惚间，仿佛看到了那【苦海】之上，高高在上的几道人影正俯瞰着现世。
　　一如下棋者，坐观棋子搏杀。
　　‘好好看着吧。’
　　低垂眼睑，所有情绪收敛，吕阳的脸上只剩下了一股令人心寒的漠然，以及藏在漠然下的如火双眸。
　　‘迟早有你们坐不住的时候！’


第九百四十七章 谁敢和我一战？
　　战局千变万化。
　　星宫一方祭【胜法决命道章】，飞雪真君设【净世显曜道果】，大真君层次的伟力在光海中激荡不休。
　　浩源上真这边自然想要抹除飞雪真君的影响，奈何飞雪真君虽只一人，却硬是将道果钉在了天府上空，玄妙交感，垂落无穷光色，如江如瀑，环绕天府，首尾相连，俨然是一座【涧下水】气象。
　　“破不开。”
　　浩源上真见状眉头紧皱：“如此一来，就只能出人了，否则僵持下去不是办法，我等终究寿数有限……”
　　诚然，吕阳给了他们数万年的寿命。
　　然而法身道没有重现，这些寿命的流失速度其实很快，因此他们以全盛状态现世的时间也是有限的。
　　同时也正是为了根除这一后患，他们才会以天府为目标，只有攻下天府，重立法身道，他们才能真正回归巅峰，所以这一战，星宫这边反而是更着急的一方，必须速战速决，否则就等于败了。
　　想到这里，浩源上真当即开口：
　　“让星君出战吧，看看能否消耗一下仙枢这些真君。”
　　话音落下，星宫的庞大阵营立刻运作起来，大批的道兵舰队呼啸而出，各家星君悍然朝着天府压上。
　　几乎同时，太阴仙尊也大手一挥：
　　“动手！”
　　下一秒，天府之中同样升起了一道道华光，赫然是天府的一众仙君，他们和星宫星君的层次差不多。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，无数光色碰撞，激荡，如一道道奔腾的江流碰撞，接着四散炸开，荡起风暴般的光彩，卷动四方光海，如同在一张白纸上泼墨作画般，只看谁的色彩可以更胜一筹，谁就能独占鳌头。
　　然而就在这时。
　　只见天府内的十二道神光中，其中一道突然分离而出，径直撞入虚瞑光海，闯进了那沸腾的光色中。
　　这道神光外呈玄色。
　　其所过之处，星宫的星君根本没有反抗之力，少数佼佼者也只是多坚持了一会儿，就纷纷败退开来。
　　而后神光退散，露出了一道容貌绝美，肌肤细腻如珠玉一般的女子倩影，只见其表情柔弱如水，让人忍不住心生怜惜，可动作却没有丝毫迟疑，纤腰一扭，便化作一阵泼天盖地的妖气席卷开。
　　赫然是明珠大圣。
　　“着。”
　　银铃般的声音回荡开，妖气飘摇，玄关弥界，顿时将其余光色消融，将天地都化作了一张水墨画作。
　　见到这一幕，浩源上真当即看向吕阳：
　　“道友，该轮到……”
　　话音未落，却有一道光彩已经先一步飞跃而出，拦在了那滔天妖气之前，阻止了玄光的进一步扩散。
　　紧接着，就见光彩凝形，一位面容方正，身穿古服的中年男子踱步走出，脸上满是不加掩饰的厌恶：
　　“披毛戴角之辈，也敢参与此战？”
　　言罢，中年男子便伸手一指，袖中飞出一枚琉璃色宝珠，顷刻间迎风暴涨，化作星辰大小轰然砸落：
　　“【沉星珠】！”
　　这一枚宝珠闪烁炫光，不偏不倚，当头就砸在了明珠大圣的头顶，叫她一双美眸顿时泛起迷蒙之色。
　　“咚！”
　　霎时间，伴随着一声闷响，明珠大圣的娇躯立刻坠落，全身的妖气玄光竟都被这一珠打得近乎溃散！
　　见到这一幕，浩源上真眉头微蹙。
　　“神韶……冲动了。”
　　出手之人名为【神韶】，地位在法力道众真君之中虽然不如【真诰】，但也算是比较不错的那一类了。
　　【沉星珠】更是不凡，并非阵宝道兵，而是神韶以自身全部法力，心血所祭之宝，看上去只是一枚宝珠，实际上却蕴含着他毕生的法力，遇敌只要一砸，有人法俱碎之威，绝非等闲手段能制。
　　“浩源不必担心。”
　　其他大真君见状倒是轻笑：“总要让我们的人动一动手的，反正如今冥府不在，又何必忌讳那么多？”
　　“何况神韶的性子你又不是不知道。”
　　“当年他就是最激进的人道主义修士，平日里最反感异类出身，如今见了仙枢妖族，岂会坐视不管。
　　与此同时，光海之上。
　　神韶持定法诀，将【沉星珠】稳稳压在明珠大圣的头上，冷然一笑道：“小妖，还不快快现出原形？”
　　“妖族？”
　　明珠大圣艰难抬头，一张秀美面庞微微扭曲：“你个天外散修，连仙枢门都进不去，也敢嘲讽我族？”
　　原本明珠大圣不管说什么，神韶自问都不会在意，只当是野犬狂吠，偏偏明珠大圣说得太狠了，“天外散修”这四个字冒出来，顿时就让他红了脸，眼神森然，恨不得当场将明珠大圣活剥了。
　　“厚颜无耻！”
　　“我法力道在仙枢开宗立派的时候，你们这些妖族散修还上赶着做杂役，如今居然反诬我等是散修……”
　　神韶话音未落，就见明珠大圣仿佛得到了什么指示一般，突然红唇微挑，露出了一个嘲讽般的微笑。
　　下一秒，她全身便乍现华光。
　　“轰隆隆！！！”
　　沸腾的光色呼啸开来，瞬间就冲破了【沉星珠】的压制，滚滚如山，滔滔如浪，轰然砸在神韶身上！
　　她悍然自爆了！
　　“不好！”
　　几乎同时，原本胸有成竹的一众法力道真君也面色剧变，明珠大圣的悍然自爆让他们回想起了往事。
　　很快，回忆和现实重叠。
　　自爆的明珠大圣并未就此死亡，短短一个呼吸过后，自爆的余波还未消散，明珠大圣已然再度浮现。
　　只见这位妖族大圣刚一出现，目光就落在了被她刚刚那一下自爆弄得颇为狼狈的神韶，红唇一挑，随后持定法诀，头顶【海中金】所化的星辰之光愈发明亮，一道玄妙立刻加持在了她的身上。
　　“【珠藏渊】！”
　　海中金者，宝藏龙宫，珠孕蛟宝，成器须借火力——顾名思义，这也是一道孕养积蓄用的辅助玄妙。
　　然而和【势渐成】不同。
　　【海中金】虽然同样有孕养之德，却喜旺火，因此被【珠藏渊】孕育的事物，和火行玄妙相得益彰。
　　不过明珠大圣执掌这道果位多年，早已摸索出了一个独属她的手段——【海中金】喜火，而真君自爆时，以法身为柴，用法力引燃，岂不就是当世最旺之火？和【珠藏渊】正好还可以彼此配合！
　　换而言之——
　　‘这道玄妙，能大幅度提升自爆之威！’
　　霎时间，蕴含果位玄妙的自爆之力奔腾而出，熊熊光焰更上层楼，瞬间就将神韶的身影淹没在其中。
　　“不好！快去救援！”
　　“冥府……冥府之力远在仙枢，怎么会出现在此地！？”
　　“失策……”
　　此时此刻，数十位法力道真君纷纷出手，然而浩源上真等六位大真君却被飞雪真君和太阴仙尊拦下。
　　因此——为时已晚。
　　明珠大圣难得抓住战机，岂会不趁胜追击，等星宫真君的援手到来，她已经接连自爆了足足十八次！
　　而当神韶被人从自爆的光焰风暴中拖出时，半身已然化作了焦黑模样，若非用【沉星珠】护住了自身，恐怕早已灰飞烟灭了，要知道，法力道真君可没有什么不死不灭的说法，死了就是真死了！
　　与此同时，明珠大圣的身影也重新凝聚。
　　在【胜法决命道章】的作用下，神韶的一身法力已然被她榨干，反加持在了她身上，让她气机大盛！
　　“呵呵，这就是小觑我族的下场。”
　　轻柔的笑声幽幽飘来，满含嘲讽：“妖族怎么了？妖族也是仙枢妖，照样比你们这些天外人强多了！”
　　这一刻，浩源上真再无犹豫：
　　“对方不知用了什么手段，将冥府之力接引了过来，不死不灭，根本不惧伤亡，硬碰硬我们太吃亏。”
　　说完，他便看向了吕阳：
　　“道友，还请出手吧。”
　　果然，还是得用仙枢人才能打败仙枢人。
　　闻听此言，蓄势已久的吕阳这才站起身，微微点头，也不多言，直接走出星宫阵营，踱步迈向天府。
　　“轰隆！”
　　这一次他的气机没有丝毫遮掩，直贯霄汉，仿佛一座无形之山，瞬间就平复了明珠大圣自爆的余波。
　　所过之处，光海四散分开，竟是露出了一片空地。
　　人还未至，偌大的天府竟已为之震颤，似乎感受到了吕阳位格传递而来的重量，山川移位江海倒流。
　　吕阳就这样在光海站定，历劫波持在手中，黄庭悬在头顶三寸，身后正道旗呼啸，法身更是绽放四彩，【神霄雷】发出霹雳鸣音，视线直接略过旁边一脸忌惮的明珠大圣，落在了天府第九层。
　　下一秒，宏音响彻，众生皆闻：
　　“谁敢与我一战？”


第九百四十八章 大杀特杀！
　　“谁敢与我一战？”
　　宏音落下，吕阳的目光也在所有仙枢真君的身上扫过，显得很是从容，似乎众人在他眼中无甚区别。
　　唯有飞雪真君和太阴仙尊，才能让他微微凝目。
　　与此同时，天府内。
　　“此人是谁？”
　　太阴仙尊皱眉，她常年在天府内坐镇，无法外出，自然不知道吕阳的存在，一时间竟有些惊疑不定。
　　“此人名为掌劫。”飞雪真君笑道：“疑似是我圣宗真君，不过转世切割了，一身修为在金丹中期几乎无敌，在仙枢掀起了不小的风波，依我看，单打独斗，除了你我，恐怕只有刚形道友能战。”
　　“什么……？”
　　太阴仙尊闻言眉头皱得更深了，尤其是飞雪真君将吕阳相关的情报用神念告知后，她就更加迷惑了。
　　‘不应该啊。’
　　‘如果是圣宗真君，我岂会不认得？’
　　在场众人，哪怕是飞雪真君也不知道她的具体跟脚，可她自家人知道自家事，她在圣宗的辈分极高。
　　仅次于初代峰主！
　　因此如果真的是圣宗真君，她不可能不认识，可偏偏吕阳的气机她完全不认得，记忆中也毫无印象。
　　不过大战当前，她也无暇细想，只能开口道：“无论如何，总要派人前去，否则让此人和明珠大圣交手，明珠大圣必然不敌，结果只会在【胜法决命道章】的影响下，被其同化了一身的法力。”
　　说完，她便看向了刚形布道真君：
　　“道友可愿出手？”
　　此言一出，刚形布道真君顿时目光微动，随后却摇了摇头：“你们圣宗的事情，和我又有什么关系？”
　　“不去。”
　　太阴仙尊闻言顿时皱眉，只好又看向飞雪真君，后者则是思忖片刻后，道：“多派几个人一起去吧。”
　　“据我所知，此人虽然也修了洞天法，执掌【松柏木】，但并未修至金丹中期，也没有挂靠他人，所以并无不死不灭之能，多方联手之下，就算一时难胜，也可以让其法力耗尽，不得不败逃。”
　　言罢，飞雪真君目光一转。
　　“玄鼋，含光，你们二人出手……天府再派一人，加上明珠，四位金丹中期，不行我们再加派人手。”
　　太阴仙尊这才点了点头：“善。”
　　紧接着，她便看向了身后的一位老人：“渡玄，你修【太阳】，中期仙君里以你为尊，这一战你出手。”
　　“领命。”
　　不多时，吕阳就看到天府之中赫然升起了三道玄光，和明珠大圣飞速汇合，而后搅动灵气如海，铺天盖地，朝着自己所在的方向呼啸而来，抬眸一眼看去，顿时失笑：“没想到还都是些熟人。”
　　仙枢就不用说了。
　　哪怕是天府这边，渡玄仙君自己也不算陌生，当初在天府，这位仙君可是给自己造成了不小的麻烦。
　　好像还打伤了听幽祖师？
　　想到这里，吕阳眼中顿时浮现出了森然杀意，心中冷笑：“来得正好，正好前几世的账也该算算了！’
　　与此同时，吕阳对面四人齐聚，以含光浮天真君为首，拱手一礼，笑道：
　　“掌劫道友，别来无恙？”
　　吕阳闻言没有回答，而是突然展颜一笑。
　　本就俊朗的青年，一笑之下，宛若天地生辉，瞬间就夺去了四人的所有视线，甚至陷入了呆滞之中。
　　霎时间，四人只觉得眼前的吕阳无比亲切，无比和蔼，全身上下都透着一股凛然正气，堪称当世善人，心中更是生出了莫名思绪，忍不住思忖要不要出手，对如此正气之人出手简直就是罪过……
　　“不好。！！”
　　下一秒，含光浮天真君便猛然反应过来，唇齿开合，迸出了一声惊天动地的大吼，炸碎了所有情绪。
　　然而为时已晚。
　　只是这短短一秒，无垠的紫气就已然蜂拥而至，如狂风席卷，将现世吹散，露出了另一片浩瀚光景。
　　【正道旗】——【教化】！
　　这件真宝的玄妙吕阳已经很久没有用过了，如今再度施展，出其不意，瞬间就让他占据了绝对优势。
　　极目远眺，唯见上下滔滔，紫气横行，其中隐约可见有无数光影穿梭，传出惊天动地的喊杀声，赫然是【正道旗】中的无数幡灵，如军队一般排布列阵，如群星拱月般簇拥着束发玄袍的男子。
　　“锵锵……”
　　剑鸣声响起，吕阳就这样徐徐拔剑出鞘，历劫波的剑光如流水荡漾，清澈似镜，照出了四人的身影。
　　“动手！”
　　这一刻，强烈到极致的危机感席卷而来，含光浮天真君四人再也按耐不住，抢先一步朝着吕阳杀去！
　　“轰隆！”
　　明珠大圣悍然自爆，【珠藏渊】玄妙加持，沸腾的光焰几乎弥盖天宇，玄鼋大圣也当即持定了法诀。
　　【霹雳火】玄妙——【将军令】！
　　这道玄妙并没有落在吕阳的身上，而是落在了明珠大圣自爆后的光焰上，原本无序的光焰顿时一肃。
　　【将军令】，能加持下属，抬升玄妙，如同领兵大将指挥军队一般，得到其加持的事物会听其指使，此刻玄鼋大圣用玄妙加持自爆之力，等于将原本混乱的散兵游勇，整合成了一支精兵强将！
　　“去！”
　　一声敕令，沸腾的光焰顷刻收束，不再弥盖天宇，反而化作了一线毫光，照落在了吕阳的面门之上！
　　玄鼋大圣和明珠大圣，两位妖族大圣在海外相依为命了这么多年，岂会没有几个能互相配合的手段？
　　只这一道毫光，当真是既有金之锋锐，又有火之酷烈，偏偏细弱，如一口尖刀，瞬间就插入了吕阳的面门，即便以他的强悍法身，也不禁生出些许灼痛感，原本拔剑的动作也为之停顿了顷刻。
　　几乎同时，含光浮天真君和渡玄仙君也出手了。
　　只见含光浮天真君持定【大溪水】，掐了法诀，同样从中摘出一道玄妙，而后袖袍一甩，便将其掷出：
　　“【东流尊】！”
　　大溪水者，气出阳明，水势恃源，东流滔注，其势浸大——如今映照开来，滔滔华光瞬间盈满天地！
　　这道玄妙内中自生乾坤，灵气断绝，能将人照入其中，就地镇压，除非法力位格远超玄妙之主，否则难以挣脱，如今落在吕阳身上，立刻就叫他眼中天地翻转，眨眼间已然落入了一片新天地。
　　饶是如此，含光浮天真君依旧不敢大意。
　　“绝灵，灭法，断道！”
　　三声道音，立刻绝灭吕阳周身的灵气，让他的法力难以施展，果位玄妙沉寂，如重重锁链捆缚而来。
　　下一刹，渡玄仙君也祭出了绝杀。
　　“【坎离螭首玉】！”
　　吕阳抬眸，却见一枚玉如意当头劈来，以琉璃为盖，所执处皆刻螭彪，蝇蝉等兽形，逆反太阳之光。
　　“轰隆！”
　　直到这一刻，四位金丹中期的真君已然是手段尽出，彩光幻景层层叠叠，就这样将吕阳的身影淹没。
　　然后他们就看到吕阳环顾四周，神态悠然，随意往前踏了一步。
　　一步迈出，天地亦是追之不及，四位仙君的玄妙无论强弱，都被吕阳这一步轻描淡写地甩在了身后。
　　【大驿土】——【道无疆】！
　　大驿土者，乃轮天转日，负海乘山之土，万国无所不至，门户一开，便是前路无阻，唯有坦荡平途！
　　只这一下，四人面色齐变。
　　然而不等他们收束玄妙回防，却只听到了耳边传来一声剑鸣，随后眼中的天地便开始轰然旋转起来。
　　【历劫波】，斩杀未来！
　　一剑之下，没有任何侥幸，没有其他可能，只有一道画面映照在因果大网，转化为不可动摇的事实。
　　四颗头颅迎空飞起。
　　俱枭首！


第九百四十九章 一起上，也不是我的对手！
　　恢弘剑光映刻光海，汹汹剑气呼啸，直教周围的星君和仙君个个面露惊恐之色，旋即四散奔逃开来。
　　星宫和天府两边更是神色各异。
　　只不过双方的惊异之处截然不同，星宫是惊异于吕阳的实力，四位金丹真君，说一剑枭首就枭首了？
　　而另一边，天府惊异的就不一样了。
　　因为他们看出了吕阳使用的手段。
　　“不可能！！。”
　　太阴仙尊率先开口，眼底满是惊愕：“斩杀未来，恒定因果，为什么此人会施展【剑锋金】的意象？”
　　与此同时，飞雪真君也舔了舔嘴唇。
　　‘这是……真宝？他居然还有这等手段，我却完全不知道，还有那旗幡，之前和我斗法时也没有用过……’
　　有些心痒！
　　想到这里，飞雪真君看向吕阳的眼神愈发好奇：‘你到底还有多少底牌，还有……你到底想要做什么？’
　　‘对【劫数】有兴趣？’
　　‘以你的跟脚，又是圣宗出身的，难道不清楚……显露出这等手段，道主岂会允许你登临【劫数】？’
　　一时间，飞雪真君竟沉默了。
　　反而是和【剑锋金】最为密切的刚形布道真君一脸镇定，因为他想到了被重光打得半死的伏妖真人。
　　“也没什么稀奇的。”
　　“此人曾经设法针对过修行【剑锋金】的筑基真人，用某种奇特手段夺取了果位意象也不是不可能……”
　　此言一出，太阴仙尊顿时瞥了一眼刚形布道真君，冷笑：
　　“你懂什么！”
　　“【剑锋金】，如今正锚定【剑道】，【剑道】不出，【剑锋金】根本不会现世，玄妙意象都不可能的。”
　　“除非……此人摘取【剑锋金】意象的时间点，还要远在其锚定【剑道】之前！”
　　想到这里，太阴仙尊心中浮想联翩：‘能做到这一点，要么执掌【城头土】，能够前往过去改因易果。’
　　‘要么，本身就是古人！’
　　‘初代峰主……没错，只有初代峰主，才有足够的实力在那个时间点摘取【剑锋金】意象，化为己用。’
　　‘哪一位？’
　　太阴仙尊心中思绪急转：‘豢妖……不可能，万宝更不可能，丹鼎已死，这么说……补天？是师尊你吗？’
　　目光微动，太阴仙尊以一种前所未有的慎重姿态打量起了吕阳，随后面色微变：‘好像真的有【洞虚靖业玉书】的痕迹，真的是师尊？不，不可能的，他的本体早已经……难道是留下来的后手？’
　　一念至此，太阴仙尊的眼神满是森然。
　　‘初代补天峰主，补天缺，我此生最敬重的师尊……如果真的是你的话，那他……可就大大的该死了！’
　　与此同时，光海内。
　　四位真君被枭首，生机迅速消弥，唯有魂魄飞快遁出，消散无形，下一刹那，新的遁光变破空而至。
　　转世回归！
　　见到这一幕，吕阳收剑入鞘，目光一转，再度看向了天府方向，眼中一点烛光闪烁，而后顷刻暴涨。
　　【覆灯火】！
　　照日月不照，明天地未明，灯光融入视线中，堪破虚妄，立刻就让吕阳看清了冥府接引之力的源头。
　　‘是道庭！’
　　道庭新晋天子，持【仙国道律】，虽然真身在仙枢，并未加入这一战，却将自身的玄妙投射了过来。
　　那是一枚道果。
　　以【路旁土】为基，【平地木】和【金铂金】为辅，谓之【万物连途道果】，接引冥府之力进入天府。
　　很显然，星宫这边的战术早已被仙枢的道主们堪破，这才由道庭道主出手，以【仙国道律】干涉，特地弄出这么一枚道果，确保仙枢真君的不死不灭特性，将天府硬生生打造成了另一个主场！
　　‘看来要换个方式了。’
　　吕阳面色不变，如果换成之前，金丹中期的自己不管做什么，都不可能阻止同境界修士转世轮回的。
　　然而如今不同了。
　　吕阳神色平静，身后【正道旗】舞动，幡灵倾巢而出，同时【大劫主】催动，果位意象也为之一变。
　　原本金光霹雳的果位，瞬间化作了灼灼烈焰。
　　【霹雳火】！
　　一缕毫光，九天号令，【将军令】玄妙落在无数幡灵上，如潮水般击出，瞬间就触发了吕阳的天赋。
　　【凡恶皆斩】！
　　【判定：你在法力，法术，境界，道行，果位五个领域全部超过了目标，对方已经触发了即死判定！】
　　“轰隆！”
　　霎时间，剧烈的爆炸声在四位真君身上响起，流光璀璨，夺目耀眼，如此异象持续了短短一瞬，而后急转直下，声音淡去，归于精密，光华褪隐，复还黯淡，最后只剩下细碎如雨的金丹法身。
　　然而这并未结束。
　　下一秒，魂魄遁出，冥府接引，果位星辰大放光芒，想来不到一个呼吸，四位真君就可以再度归来。
　　可也就是这时，吕阳动了。
　　“同为不死，灵台和洞天还是有差距的。”
　　“铮——！”
　　绵长的鸣音洞彻天地。
　　历劫波再度出鞘，【神霄雷】加持剑身，【覆灯火】和【松柏木】交相辉映，一枚道果顷刻浮现而出：
　　“【制雷挥钺道果】！”
　　无坚不摧的驰骋雷光，让【历劫波】上呈现出的未来愈发明晰，吕阳没费什么力气就轻松将其锁定。
　　“斩！”
　　道音未落，剑光骤起。
　　灿金色的雷光眨眼即逝，却不是斩杀其他人，而是斩向了天府上空，斩向了那辉耀明亮的【太阳】！
　　雷光一闪即逝，就这样没入【太阳】果位内，在短暂的沉寂之后，赫然爆发出了更加明亮的光彩，蒸腾氤氲，竟是将这枚果位硬生生剖开，从中映照出了一座巍峨灵台，正如琉璃破碎般崩解。
　　“不——！！！”
　　霎时间，凄厉的吼声从渡玄仙君的魂魄中爆发而出，却无济于事，只能眼睁睁看着自己的灵台瓦解。
　　这一刻，刚复活的含光浮天真君三人都愣住了。
　　周围的星君和仙君斗法也为之一静。
　　天上天下，所有人都不约而同地屏住了呼吸，静静地看着【太阳】之中，崩解的灵台从中跌落而出。
　　光海静谧。
　　许久过后，才有一声轻响，却是吕阳收剑归鞘的声音，不算大，却在下一秒掀起了惊天动地的波涛。
　　“轰隆隆！”
　　除了飞雪真君和太阴仙尊之外，无论天府仙枢，其余所有真君也同时驾起遁光，不约而同杀了出来！
　　所有人都在这一刻达成了无声的默契。
　　金丹中期，不死不灭的绝对优势荡然无存，只要吕阳还在，大真君不出手，这场大战就等于是败了！
　　不惜代价，杀了此人！
　　然而在群雄环伺之下，吕阳却是哈哈大笑，一拍剑柄，非但没有后退，甚至悍然迎着人群杀了上去：
　　“一起上？照样不是我的对手！”


第九百五十章 沧溟自有一剑开！
　　光海正中，雷霆滚滚，灿金色的华光铺天盖地，变化无常，和【正道旗】配合，铺开一片浩荡紫气。
　　面对呼啸而来的一众真君，吕阳的应对很简单，就是【霹雳火】加幡灵，然后【凡恶皆斩】开无双！
　　法力，法术，境界，道行，果位，以他如今的超模状态，在这五个领域对金丹中期都是碾压级的优势，最多因为斗法多了，各种手段频出，法力出现些许衰弱，但四个领域占优的效果同样好！
　　“轰隆。”
　　下一秒，吕阳便单枪匹马杀入了真君群中，【逆柯承岳道果】加持，任凭你什么手段都硬扛了下来。
　　【泉中水】，【往生相】，伤势转移！
　　【松柏木】适应！
　　伤势蓄能，【劫煞玄光】！
　　吕阳纵剑狂飙，眉宇间尽是畅快之色，如虎入羊群一般，根本就不做防御，面对攻击反手就是一剑。
　　而落在他身上的攻击，无论是玄妙，还是法术，亦或是真宝，一开始或许还能起到一定的作用，可随着时间流逝，这些攻击已然被他适应，再也造不成半点伤害，之前的伤口甚至都要痊愈了！
　　“砰！砰！砰！”
　　紫气一卷，幡灵呼啸，几位天府的仙君当场落入其中，被【凡恶皆斩】锁定，然后轰然炸成了碎渣！
　　紧接着，吕阳再度举剑。
　　不过这一次，含光浮天真君等人已经抢先一步，拦下了吕阳这一剑，让他没能再斩落一位天府仙君。
　　“呵呵。”
　　吕阳见状轻笑一声，手中雷光消散，取而代之的则是新的果位玄妙，组合配比，最后化作明镜高悬：
　　“【阴阳鉴神道果】！”
　　镜分阴阳，光呈明晦，只见吕阳掐决捏印，掌中发雷一震，这枚明镜道果顿时翻转，阴面照彻四方。
　　霎时间，无穷无尽的晦暗之色便顺着镜光扩散开，但凡看到这一枚道果的真君，只觉得被扔进了一处灯火不照，日月未明的地界，神念，五感被全部切断，伸手不见五指，只剩下意识在飘荡。
　　含光浮天真君见状牙关紧咬。
　　“【东流尊】！”
　　没有犹豫，他立刻催动玄妙，身影虚幻，打算先遁入玄妙营造的内天地中，然而眼前却突兀现光明。
　　“唔！”含光浮天真君闷哼一声。
　　光明所过，他只觉得全身如扑火飞蛾般剧痛难耐。
　　下一秒，所有昏暗和迷蒙都被一炁冲破，唯有一道金光畅通无阻，照彻识海，落在了他的魂魄之上。
　　【阴阳鉴神道果】，阴面有封锁识海，隔绝感应之能，阳面直击魂魄，以识海为油，魂魄为盏，直接点燃，玄妙不散，灯火不绝，直到将识海都烧干，魂魄化作飞灰，这道金光之火才会消散！
　　不敢犹豫，含光浮天真君立刻自爆！
　　乘着自爆的烈风，他的魂魄拖拽着金光，立刻遁入冥府，借助冥府之力，这才终于将燃魂之火浇灭。
　　而在他转世轮回期间，吕阳已然换了方向。
　　只见他舒展臂膀，法身在这一刻疯狂膨胀，转瞬间便充塞宙宇，左手空无一物，右手徐徐捏成法印。
　　【逆柯承岳道果】！
　　“轰隆！”
　　昔日镇压原始天魔，叫他无处可逃的一掌，如今再现尘寰，五指之下，所有真君都被囊括在了其中！
　　一时间，所有真君齐齐施展玄妙，试图将那落下的手掌撑起，然而他们的反抗越是激烈，【逆柯承岳道果】的效果就越好，适应速度就越快，他们的手段对吕阳造成的影响就愈发变得微乎其微！
　　见到这一幕，飞雪真君终于叹了口气。
　　“无敌了……”
　　另一边，太阴仙尊虽然俏脸阴沉，但也不得不承认：‘此人……实力俨然已经超出金丹中期的范畴了。’
　　如果说大真君和金丹中期之间有一道天堑。
　　那此刻，吕阳就站在这座天堑，约莫三分之一的位置上，虽然对比大真君依旧是不值一提的小角色。
　　但是对比金丹中期，已然呈碾压之势！
　　“三门道果秘法，不同果位配比，还有那些果位玄妙……他是怎么做到的？只靠一个果位演化出来？”
　　“不可思议！”
　　沉默片刻后，太阴仙尊还是看向了始终沉默的刚形布道真君：“道友，此战剑阁是无法置身事外的。”
　　“此人，只有你可以制服了。”
　　双方的大真君正在对峙，谁也不想打破平衡，思来想去，也只有站在中间的刚形布道真君能出手了。
　　然而太阴仙尊却没有注意到，她此言一出，另一边的飞雪真君却是突然变了眼神，随后似笑非笑地看了她一眼，却也没有开口提醒的意思，而是强忍着笑意，双手抱胸，一副事不关己的模样。
　　“要我出手？可以。”
　　与此同时，刚形布道真君也开口了：“但我此刻受伤严重，强行提升位格，对我自身也有莫大损害。”
　　“此事我可解决。”
　　太阴仙尊伸手入袖，直接取出了一枚流光溢彩的玉色丹丸：“此物名为【太阴玉液丹】，可镇静诸法。”
　　“道友服用此丹，再强行提升位格，可为道友抵消一次损伤。”
　　“……好。”
　　刚形布道真君这才点头，接过丹药，而后才纵起一道恢弘剑光，朝着天府之外，吕阳所在飞驰而去。
　　几乎同时，吕阳也注意到了刚形布道真君的动向，却是不假思索，抬手就将【大劫主】的玄妙打出。
　　“嗯？”
　　刚形布道真君眼神陡然一亮，随后就是一阵狂喜。
　　不愧是圣宗的！
　　我还什么都没说呢！
　　下一秒，就在所有人意外的注视下，刚形布道真君丝毫没有躲避的意思，反而迎着吕阳的玄妙撞去。
　　然后他就不动了。
　　既不去对付吕阳，也不去救援其他人，就是呆愣愣地站在原地，而后闭上双眼，露出了享受的表情。
　　一时间，已经有真君开骂了。
　　“刚形！你为什么就在那里看着！？”
　　趁此良机，吕阳继续压落大手，而面对如此危局，刚形布道真君又不动了，被镇压的真君不敢犹豫。
　　接二连三，全部自爆！
　　自爆的光焰腾起，这一次终于是将吕阳的手掌烧出了一个又一个焦黑的伤口，瞬间就变得支离破碎。
　　然而时机已至！
　　“刚形！”
　　吕阳猛然开口，而刚形布道真君闻言陡然睁开双眼，位格顷刻间暴涨，眨眼就踏入了大真君的领域！
　　位格压制！
　　突如其来的位格重压，让本来瞬间就能被冥府接引走的魂魄陡然顿住，硬生生停滞了一个短暂瞬间！
　　这一刻，时间仿佛都停下了。
　　只剩下吕阳能自由行走，而在现世之外，【苦海】之上，无穷高远处，似乎有冷冽的视线隐隐投来。
　　“想阻我吗？”
　　吕阳笑了，腰间的历劫波铿锵出鞘，落入他手中，正道旗内，荡魔真人催动【剑道】一并加持其上。
　　“那就亲自下来！”
　　言罢，天地只闻一声清啸，吕阳的身影就这样和剑光相合，化作一道飞光玄虹，瞬间横扫所有魂魄！
　　“轰隆隆！”
　　含光浮天真君，明珠大圣，玄鼋大圣，天数仙君，言修仙君，明堂仙君……足足六位金丹中期的真君，就这样在剑鸣声中，魂魄破碎，冥府接引不及，昭昭果位之中，各自洞天灵台轰然坠落！
　　虚瞑光海，玉宇澄清。
　　所有敌手全部消失，只剩下吕阳一人，持定法剑，站定虚空，头顶则是洞天崩陨，凌空而坠的奇景。
　　入目所见，星落如雨。
　　若是过个几万年，这些洞天崩陨之地，必然有小世界诞生。
　　“……呵。”
　　吕阳收束气机，仰天而笑，只觉得数世修行，一直笼罩心灵，浩如沧溟的重压，如今皆被这一剑劈得粉碎！
　　与此同时，他还可以感应到，一道浩瀚气机正在从【苦海】升起，不偏不倚，锁定在了自己的身上。
　　【劫数】感应！


第九百五十一章 集众金，买命钱！
　　虚瞑光海。
　　本应生生不息的【两仪生灭玄光】，此刻都被扫清，洞天灵台崩碎后形成的流星雨纷纷坠入了天府。
　　有的落入海中。
　　有的砸进山里。
　　一时间，本就已经残破的天府更是雷火四起，霞光遍地，充裕的灵气从这些碎片之中迅速奔涌而出。
　　一时间，天府反而好了不少。
　　然而与此同时，天府第九层却是陷入了一片死寂，飞雪真君和太阴仙君则是陷入了深深的沉默之中。
　　许久过后，飞雪真君才伸手一招，从虚无之中拉出了一道魂魄残片，聚合灵气，迅速将这一道残片重新填补完整，接着再由冥府洗涤，转世轮回，不一会儿，就见一道柔弱倩影从虚空中跌出。
　　“呜……！”
　　女子刚一现身，就忍不住从口中发出了一声呢喃，而后就地一滚，人形溃散，赫然化作了一只蚌精。
　　飞雪真君见状没好气地踢了蚌壳一脚：
　　“死不了，起来。”
　　直到这时，那蚌精才似乎终于回过神，又颤抖了好一会儿，这才重聚华光，收了妖身，显化出人形。
　　赫然是明珠大圣。
　　这就是挂靠大真君的优势，只要大真君不死，挂靠的真君就难以陨落，不死性甚至比金丹中期还强。
　　毕竟金丹中期还有可能如刚才那样被大真君偷袭，冥府来不及接引魂魄，最后被打得魂飞魄散，而选择了挂靠的真君，虽然修为因此再无寸进，但就算魂飞魄散了，大真君也能替你重聚回来。
　　吕阳见状都忍不住有些感叹。
　　不过比起飞雪真君复活明珠大圣的操作，更让他感到叹为观止的还是冥府，那才是真正的起死回生。
　　要知道，大真君已是当世绝巅。
　　除了元婴道主，大真君的位格基本已经站在现世的最高处，就这，也没办法随便帮人重聚破碎魂魄。
　　否则飞雪真君此刻已经复活含光浮天真君和玄鼋大圣了，吕阳猜测，她之所以能复活明珠大圣，九成的功劳估计都在洞天挂靠的联系上，没有了这个联系，纵然是大真君也难以复活金丹中期。
　　可是冥府呢？
　　别说金丹中期了，就算是毫无关系的大真君，冥府也是说重聚魂魄就重聚魂魄，手段高了何止一筹！
　　‘都做到这个份上了，居然还不是道主……’
　　想到这里，吕阳都有些头疼，只觉得任重而道远，刚刚的畅快淋漓也重新收敛，恢复了平日的沉稳。
　　别急，不能膨胀。
　　紧接着，他又感应了一下【劫数】，只觉得自身已经无限接近这条天生大道，却还没有抵达临界点。
　　‘还差两步。’
　　抵达临界点，突破临界点，走完这两步，自己才能得到【劫数】加持，让【神霄雷】晋升至尊果位。
　　其中突破临界点的方法，自然是复苏法身道。
　　然而如何抵达临界点，这反倒难住了吕阳——我都斩杀这么多真君了，【劫数】居然还不够认可我？
　　我还差什么？
　　就在吕阳独立虚空，暗自思忖之余，天府第九层，太阴仙尊骤然长出了一口气，清冷俏脸古井无波。
　　“好好好……不愧是剑种。”
　　自己失策了！
　　是因为在天府待了太长时间吗？自己居然麻痹了，万万没有想到刚形布道真君居然会选择临阵倒戈！
　　‘这是我的疏忽。’
　　‘可这也是情有可原，毕竟我不知道剑阁这位大真君的底细……然而你呢？为什么你却没有出言阻止？’
　　太阴仙尊转身，看向了飞雪真君。
　　与此同时，飞雪真君还在帮明珠大圣梳理气机，稳住破碎的洞天，确保不会因此跌落了真君的境界。
　　见太阴仙尊看来，她顿时歪歪头，露出了一个无辜的表情，让太阴仙尊眼角微抽，升起满腔无名火。
　　不过很快她就平复了情绪。
　　因为她知道，飞雪真君针对她其实是很正常的，不如说，这场千年大劫，自己和她本就是竞争对手。
　　“……罢了。”
　　太阴仙尊深吸一口气，却见连杀那么多人之后，吕阳的法力在【胜法决命道章】的影响下极速攀升。
　　明明经历了一场大战，可如今他非但没有变弱，反而更强了，浩瀚法力几乎化作一座肉眼可见的汪洋，就这样悬在吕阳头顶，这种超模实力在大真君互相制衡的情况下，足以左右此战胜负了。
　　何况在她看来，吕阳和自家师尊，初代补天峰主也有关系。
　　一念至此，太阴仙尊再无犹豫，纤细的手掌徐徐张开，持定法诀，白嫩指尖陡然有一道金光被点亮。
　　“哗哗……”
　　霎时间，只见天府内外，九层上下，陡然有猎猎风声响起，无形无质的风暴从最底层向上席卷开来。
　　风暴所过之处，无数哀嚎响起。
　　每一个天府修士，他们账户里的仙箓，流动资产，不动产，所有能够象征财富的事物都被全部抽取。
　　在天府，每一个修士都要为居住在这里而向太阴仙尊纳税，可就在刚才，太阴仙尊将税悍然拉到了——
　　百分之百。
　　无穷的财富被风暴席卷，带走，一如镰刀挥舞，收割韭菜般，最后尽数化作了太阴仙尊指尖的法符：
　　“【集众金】。”
　　这就是【金钱】果位的真名，金钱只是表象，本质上乃是交易，集众生之力来换取自己所需的事物。
　　太阴仙尊苦修多年，却始终没有将这道空证大道推进到大真君层次，否则她也不会一直想着侵吞法身道了，所以眼下她也只能用【太阴】果位大真君的位格来强行抬升【集众金】的果位玄妙。
　　“到此为止了。”
　　太阴仙尊俏脸冰冷，白嫩指尖并成剑指，法符轻飘飘飞出，而后飞快融入虚空之中，就此消散无形。
　　恍惚间，她的身后似有一片浩大坟场浮现。
　　【太阳】高悬，阳气经升降浮沉之交，得土气运化，始生【太阴】，
　　此为——【买命钱】。
　　以【集众金】为基，【太阴】为辅，继而组合出的道果秘法，乃是当世第一，冠绝光海的诅咒之法！
　　这一刻，吕阳如坠冰窟。
　　耳边只剩下了太阴仙尊那仿佛情人在侧，喃喃细语的声音，如微风一般吹入头颅，流入四肢百骸中：
　　“太阴集众，赂尔之亡。”
　　集合整座天府大界天的财富，这不只是单纯的数字，更是【集众金】在天府运行数千年的深厚底蕴。
　　而此刻，这些底蕴被全部抽干。
　　这是太阴仙尊准备的杀招，必要时候施展出来，就算是大真君也有可能被买去性命，当场身死陨落！
　　法咒未毕，吕阳就感觉到一股强烈的虚脱感席卷全身，法力，生机，魂魄竟然都在这一刻走向虚无！


第九百五十二章 从容转进，再易因果！
　　“想杀我？还不够！”
　　即便生机都在走向虚无，即便自己甚至没有察觉到攻击的到来，吕阳却还是露出了一副冷然的笑意。
　　【逆柯承岳道果】！
　　这门强化【松柏木】适应之力的道果秘法极大强化了吕阳的坦度，让他能从容应对各种形式的攻击。
　　然而这一次，它失效了。
　　不是因为道果不够玄妙，而是因为作用在他身上的【买命钱】，不仅也是道果秘法，更有位格加持。
　　绝对的位格差距，让原本奇快的适应速度一下子变成了龟爬，然而吕阳却全然不在意，依旧直挺挺地站在原地，如果此刻只有太阴仙尊和他的话，那他必死无疑，然而如今的他也不是一人了。
　　“轰隆！”
　　不需要他开口，之前击杀数位真君，汇聚而来的法力汪洋已然垂落，氤氲华光，轰然浇灌在他头顶。
　　【胜法决命道章】！
　　星宫的六位大真君没有丝毫犹豫，齐齐出手，将这门源自【法力道】的天生道章加持在了吕阳身上。
　　浩荡的法力汪洋成为了吕阳的替死之物，将【买命钱】的伟力隔离在外，想要买走吕阳的性命，就必须先买下这法力汪洋，如此屏障瞬间就断掉了【买命钱】的六成影响，玄妙也大幅度衰减。
　　然而这还不是结束。
　　“斩！”
　　吕阳身旁，刚形布道真君再度出手了，大真君位格的剑光呼啸而至，对着【买命钱】就是悍然一斩。
　　刚形布道真君在大事上从不糊涂。
　　而对他而言，自身修为就是最大的事情，一旦吕阳死了，【大劫主】玄妙消失，他不就又要半残了？
　　因此他出手毫无犹豫。
　　霎时间，就见剑光一闪，【买命钱】的玄妙再度衰减。本就只剩下四成，如今又被削去了足足三成。
　　只剩下一成落下。
　　而面对这一成效果，吕阳持定【逆柯承岳道果】，再加上法身道的超长血条，居然愣是撑住了没死！
　　与此同时，星宫阵营中。
　　“做的好！”
　　浩源上真大笑一声，丝毫没有为【胜法决命道章】的消失而可惜，毕竟仙枢这边的损失要更加惨烈。
　　更何况吕阳还替他们扛住了太阴仙尊的一式杀招，说实话，就这一道【买命钱】，浩源上真自问要是正面对上了，同道救援不及，未必能活下来，更有可能是真的被买走性命，就此身死陨落！
　　吕阳能逼对方使出这一招，就是功莫大焉。
　　更何况他还没死，如此一来，自己这边甚至不用死战，只要拖延下去，仙枢一方就不得不放弃天府！
　　何况剑阁还倒戈了！
　　另一边，太阴仙尊也注意到了这一点，俏脸愈发阴沉，却是突然变化法诀，指尖金光陡然一个暴涨。
　　霎时间，之前已经被吕阳承接下来的【买命钱】突然玄妙大涨，原本渐渐放缓了速度的生机流逝也重新开始加速，吕阳见状顿时眉毛一挑，随后明悟：‘不止抽取天府财富，连本钱也用上了？’
　　【买命钱】也有内外两重变化。
　　第一重变化，就是收割天府的财富，以天府众生之力咒杀性命，仅这一重变化就足以击杀大真君了。
　　然而第二重变化，还要更进一步。
　　那就是将太阴仙尊自身底蕴抽取出来——如果说之前都是用别人的钱，那现在她开始用自己的钱了。
　　虽然单论威力的话，【买命钱】的第二重变化其实是不如第一重的，毕竟太阴仙尊自身的钱和收割天府后得到的财富没法比，但在位格差距下，作为压死骆驼的最后一根稻草却是绰绰有余了。
　　‘此人决不能留！’
　　致使太阴仙尊做出这等决定的，是冥冥中的灵觉，然而大真君绝不会有错觉，这是来自彼岸的启示！
　　道主要杀此人！
　　只要杀了此人，哪怕天府因此失守，也是值得的……正是得到了这份启示，太阴仙尊才下定了决心。
　　几乎同时，吕阳心中也生出了莫大的危机感，这一次可没有人来救他了，飞雪真君此刻已经出手，浩源上真等法力道大真君难以抽身，而刚形布道真君……水平也就那样，最多削弱几成玄妙。
　　‘怎么办？’
　　电光石火之间，吕阳的心中已经闪过了目前最有可能奏效的手段：‘动用【社稷主】？复苏法身道？’
　　然而下一秒，他就否认了这两个方案。
　　‘不行！时间还不到！’
　　‘还没有到最关键的时候，我和【劫数】的联系还没有抵达临界点，【神霄雷】无法晋升至尊果位。’
　　这种情况下，无论用哪个都是功亏一篑。
　　既然如此……
　　‘去【天人残识】！’
　　吕阳深吸一口气，很快就有了决断：‘这是隔空咒杀的手段，我就不信能杀躲进【天人残识】的我！’
　　他此刻就在虚瞑光海，遁入【天人残识】简直再简单不过，只是一念，眼前光景便天翻地覆，等到再抬眸，目光中只剩下了一座古朴，巍峨的巨大书阁——这一次，他选择遁入的是【养生主】。
　　这也是深思熟虑的结果。
　　‘【应帝王】被我玩坏了，【德充符】本来就是坏的，【人间世】不隐蔽，还是【养生主】最安全不过。’
　　毕竟当今世上，除他之外，就只有牧长生知道【养生主】的坐标了，而牧长生现在还在孤独沉睡呢。
　　下一秒，吕阳便在【养生主】坐下，唇角微挑：
　　“果然！”
　　当年即便是剑阁道主也没能杀了躲进【天人残识】的自己，太阴仙尊就算再厉害，又怎么可能例外？
　　“没有因果，没有坐标，这种隔空咒杀之法只会被隔绝在【天人残识】之外，只要我不出去就不会被锁定……嗯，问题不大，刚刚我出的风头已经够多了，差不多也应该将舞台让给其他人了。”
　　吕阳神色平静。
　　虽然逃进了【天人残识】，但他在外界留下了后手，或者说他早就预料到如今不得不坐牢的情况了。
　　“正好，就当为之后的计划提前预演。”
　　想到这里，就见吕阳取出了一道彩光横溢的法宝，霎时间，一股“因果尽在掌握”的感觉油然而生。
　　【移时易世仪】！
　　世尊用【城头土】炼制而出的法宝，不需要任何道行，只要注入法力就能催动改因易果的无上玄妙！
　　被他从星宫那里又拿回来了。
　　紧接着，吕阳又掐了个法诀。
　　“轮到你们了，原始天魔，重光师叔！”
　　话音落下，就见吕阳举起一只手掌，像是和遥远的某个地界联系，随后轻轻一提，做了个拉的动作。
　　霎时间，万武界生出感应，吕阳手掌所化的镇魔山脉重新活化，五指一合，便抓着原始天魔和重光，将两人直接抓入了【养生主】，随后吕阳分出一道神念，将接下来的行动尽数告知了两人。
　　“开始吧。”
　　下一秒，重光和原始天魔就化作阴风没入吕阳的袖袍内，吕阳旋即运转法力，催动【移时易世仪】！
　　之前他可不敢用这件法宝。
　　然而现在，世尊成为了他的天使投资人，那就无需顾虑了，至少在这个时间点，世尊是不会翻脸的。
　　“着！”
　　吕阳法诀一变，手中的【移时易世仪】顿时光芒大放，无穷彩光勾连因果大网，将吕阳的全身笼罩。
　　旋即，他便消失在了原地。


第九百五十三章 和昂霄合作真是太愉快啦！
　　昏暗的宙宇，因果大网层叠，交织错乱，编织着这个世界的“历史”，每一道网线都是奔腾的时光。
　　而就是在其中一个网格上，吕阳的身影浮现。
　　“……嚯嚯！”
　　吕阳垂眸，看向脚下的网格，肉眼可见的比其他网格大了数十倍，结成网格的因果之线也粗的离谱。
　　“也对，毕竟是千年大劫，要我说，这个网格还算小了……哦对，这一战还只是千年大劫的开头呢，玄垣那边还没有加入战局，至于仙枢……也未必就是我看到的这些，仙枢四狗肯定还藏着牌呢。”
　　吕阳调转目光，看向昏暗宙宇。
　　在那里，还有无数因果之线若隐若现，随时都有可能编织出全新的网格，形成又一个新的因果事件。
　　“不得了啊，不得了。”
　　“这还只是我可以看到的，世尊的视角肯定更高，能够看到更多的因果之线，以及可能出现的未来。”
　　吕阳赞叹了一番后，便收回目光。
　　虽然未来近在咫尺，但却不是他此行的目标，他是来求过去的———下一秒，他就举起手中的法宝。
　　“着！”
　　无穷的彩光融入脚下的因果大网，以吕阳为中心，开始迅速检索起来，也让他的眉心陡然抽痛起来。
　　这种感觉，就像是识海底部被开了一个口子，磅礴的神念无法抑制地倾泻而出，全部融入了【移时易世仪】，确保这件法宝能够运转，推演因果……就这，还只是搜索和他直接相关的个人历史。
　　有他本体在这里作为锚点，检索起来还轻松点。
　　可是如果扩张到整个仙枢呢？不再局限于他个人，那他又该如何锁定历史，找到符合他要求的因果？
　　‘……罢了。’
　　吕阳很快停下思考，这不是他目前这个境界能想明白的，所幸，他如今有一个相当简单的取巧之法。
　　片刻后，吕阳突然目光一亮。
　　“找到了。”
　　下一秒，他便顺着彩光，转瞬间遁入了锁定的因果历史中，眼前光影变化，呈现出了一道因果之景。
　　很快，声音传入耳畔。
　　“应该是前辈给我好处才对！”
　　熟悉的声音，理直气壮的语气，都让吕阳忍不住露出了一丝微笑，同时也更加小心地隐藏起了自己。
　　如今的他已然动用【大劫主】修改意象，转化为了心魔之身，身边则是跟着原始天魔和重光，三人同时催动心魔的无形变化，融入了天庭的微风之中，静静看向天庭，落在交谈中的两人身上。
　　一个正是吕阳自己，另一个则是【昂霄】。
　　‘这是我在前往星宫前和【昂霄】见的最后一面，无论是我还是他，应该都没有能力察觉现在的我。’
　　【昂霄】就不用说了，仅仅是以【报世法外身】出行，都未必打得过现在的自己，更不用说察觉了。
　　至于自己嘛。
　　‘这个时间的我，有意识地降低了对外界的感应。’
　　‘所以问题不大。’
　　这就是游走于自己的因果历史的好处，知道什么地方可以操作，什么地方不行，操作的上限相当高。
　　“那我的好处呢？”
　　“……”
　　就在吕阳思索之际，下方的谈话已经宣告结束，【昂霄】眼角微抽，而后直接起身，就要离开此地。
　　‘这天生邪恶的老鬼，现在心里肯定在骂我剑种呢。’
　　吕阳腹诽了一句，赶忙跟上，一阵阴风凭空吹入【昂霄】的识海，跟着他一同消失在了玄灵界之中。
　　下一秒，吕阳就发现视角一阵变化，再回首时，就已然来到了海外一线天的位置，他曾经听【昂霄】介绍过，一线天在往外，跃入那无穷深渊，就可以抵达冥府，【昂霄】来这里是要做什么？
　　就在这时，【昂霄】开口了。
　　“出来吧。”
　　只见【昂霄】负手而立，周身烟气动荡，冷然一笑：“以为我没有发现么？悄然进入我识海的道友。”
　　轰隆！
　　霎时间，吕阳只觉得整个因果之景都开始微微动荡起来，隐约间，甚至还出现了一道道细密的裂纹。
　　‘因果之景要破碎了！？’
　　‘【昂霄】发现我了？’
　　‘不，不对，如果【昂霄】已经发现我，那因果之景应该立刻破碎，而不只是像现在这样摇摇欲坠。’
　　‘这么说……他在诈我？’
　　吕阳瞬间理清了思路，思索片刻后，当即持定法诀，阴风在识海飘荡，轻轻拨动着【昂霄】的情绪。
　　【五毒心】！
　　几乎同时，【昂霄】那暴露在外的狭长眼眸微微一挑，原本平静如湖的心灵陡然浮现一丝莫名涟漪。
　　那是——嫉妒。
　　“没想到，那掌劫渡业仙君居然能掌握【城头土】的道果秘法，那可是就连我都垂涎三尺的好东西……”
　　……嗯？
　　什么鬼！
　　【昂霄】立刻意识到了不对，嫉妒一个金丹中期？别逗他笑了，他岂会有这等毫无意义的奇怪念头。
　　‘不，等等，这个情绪来得莫名，如果是想要转移我的注意力，应该用一些让我无法发现的手段才对，反而是这个念头，让我立刻察觉不对……这么说，对方不是在掩饰，而是在试图提醒我？’
　　‘提醒我什么？’
　　‘【城头土】？因果……’
　　随着【昂霄】的思考愈发深入，吕阳却渐渐皱起了眉头：‘糟糕，果然这种提醒还是有些太露骨了？’
　　【昂霄】要发现真相了！
　　因果之景的裂纹越来越多，一旦让【昂霄】恍然大悟，因果之景就会立刻破碎，他这趟也就白来了。
　　然而就在这时。
　　“哼！”
　　只见【昂霄】突然停下思考，随后冷然一笑，只见浮现一道【知见障】，反手就往自己的头上拍落。
　　因果之景的破碎戛然而止。
　　片刻过后，【昂霄】重新抬起头，目光平静：“嗯……我刚刚遮掩了一段记忆，不过并不是有害的记忆。”
　　“我给我的提示呢？”
　　“嗯，让我参考一些突然生出的念头，不要随便怀疑，也不要细想，而且要把这段提示直接说出来。”
　　“很好。”
　　说完，【昂霄】便负手而立，啥也不说，俨然拿出了一副放弃思考，等待“莫名念头”出现的态度。
　　对此，吕阳忍不住抚掌而笑：
　　‘不愧是你啊！【昂霄】！’
　　不需要我操心太多，只要给出一点点提示，就能完美按照我的心意行动，咱俩果然是天下第一好啊，
　　想到这里，吕阳立刻催动心魔法，影响【昂霄】的情绪。
　　“嗯……有意思。”
　　很快，【昂霄】就有了反应，坦然道：“我刚才居然对那位掌劫渡业仙君生出了好奇，想要对他出手。”
　　“不，不对。”
　　“掌劫很明显和世尊有联系，他和我不是敌人，反而是朋友……嗯，我竟然生出了对这位掌劫的好感。”
　　“朋友？互帮互助？”
　　“有意思，我应该帮他吗？怎么帮？他应该也有自己的事要做，我不可能出冥府，只能在冥府帮他。”
　　“他要做的事，能引来世尊关注，也必然和道主有关。”
　　“如此说来，我唯一能帮到他的，就是……在关键时刻证冥府，替他吸引注意力，什么时候是关键？”
　　【昂霄】的眼底渐渐浮现笑意：
　　“有意思，我突然又对他生出了杀意。”
　　“这么说，是他即将被杀的时候？至少也应该遭遇危机吧，不过以他的实力，应该不至于真的身死。”
　　“这么说，逃走？”
　　“在他遭遇危机，然后又设法逃走的时候，证冥府，替他吸引注意力……哈哈，这是拿我当挡箭牌？”
　　“嗯……无妨。”
　　“我生出这么多念头，应该和世尊有关系，这么说应该是……”
　　啪——！
　　话音未落，【昂霄】猛然抬手，又是一道知见障拍在脸上，将差点崩碎的因果之景重新稳定了下来。
　　“嗯，我又忘了一些东西。”
　　“不过我留下的记忆告诉我，没问题，我的情绪虽然有些不对，但不用深想，采用最后的结论即可。”
　　“等到掌劫渡业仙君受伤，却顺利逃走的时候，我会证冥府的。”
　　‘成啦！’
　　吕阳好险没有笑出声，随后二话不说，直接离开这道因果之景，将全新的因果锚定在了因果大网中。
　　改因，易果！
　　【昂霄】，和你合作真是太愉快啦！


第九百五十四章 目标，五千年前！
　　因果大网。
　　吕阳锚定了全新的因果之后并没有急着离开，让【昂霄】抓住时机证冥府仅仅是他此行的目标之一。
　　回到最初的哪个问题：
　　“如果不局限于我个人的因果，将检索范围扩张到整个仙枢，我要怎样才能找到符合我要求的因果？”
　　答案很简单：做不到的。
　　别说他现在还只是金丹中期，就算更进一步，成为后期大真君，想要做到这一点恐怕也是难上加难。
　　毕竟他太年轻了，因果根本追溯不到遥远的年代，对那些超古代的因果而言，他就像是断了线的风筝，一个不小心，别说是找到想要的因果了，甚至有可能在过往因果中迷失，最后直接陨落。
　　而想要不遇到这种情况——
　　“只能去找那些经历过那段因果，知道该如何选择的人。”想到这里，吕阳立刻变化法诀重新推演。
　　片刻过后，他再度目光微亮：
　　“找到了！”
　　手中的【移时易世仪】微微转动，眼前的光影再度变化，很快，全新的因果之景就出现在了他眼前。
　　“此法我根本用不了！”
　　愤怒的吼叫声从下方传来，吕阳听了都觉得很完美：‘情绪饱满，用力适当，我真是越来越熟练了。’
　　这也是他的个人历史。
　　‘这里是世尊借助【金刚界大日如来】的身份偷偷下凡和我见面，作为天使投资人投资我的时间点。’
　　吕阳不着急，耐心地等待了片刻，看着过去的自己离开后，才散了阴风之身，从无形无质之中走出，拦在了正打算离去的【金刚界大日如来】面前，而后者见状顿时一愣，片刻后才释然一笑。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见【金刚界大日如来】双手合十，笑道：“看来施主学得很快，这么快就学会当一个因果蠹虫了。”
　　“蠹虫？”吕阳好奇道。
　　【金刚界大日如来】点了点头：“游历因果大网，以此来为自己谋取私利，这可不就是因果蠹虫么。”
　　这话瞬间提醒了吕阳。
　　对啊，因果大网还有这个用处啊，哪怕不去主动干涉，改因易果，只要有那个心思，照样能有大用。
　　‘比如，我当年参悟【应帝王】内的【初生光海】，前后参悟了足足七次，而如今的我大可回到当年的那个因果之景，然后照着原样再参悟一遍，只要不被发现，这也不会改变什么因果过往。’
　　还得是您啊，世尊。
　　同一份机缘，别人只能用一次。
　　而我靠着游历因果，只要操作适当，不让因果之景破碎，完全可以用无数次！用到自己不想用为止！
　　吕阳心中恍然大悟，面上却是一脸正气：
　　“前辈误会我了，我岂是那种谋私利之人，此番来找前辈，是为了我等的计划，完全出乎一片公心。”
　　【金刚界大日如来】闻言眨了眨眼：“那施主你说。”
　　见他这一副逆来顺受的模样，吕阳有些意外，轻笑道：“前辈……就不好奇我是从什么时候过来的吗？”
　　“不好奇。”
　　【金刚界大日如来】闭上双眼，摇头道：“你也不要告诉我，这种事情我知道了，就会留下痕迹了。”
　　道主的体量过于庞大，对俗世红尘而言堪称压倒性的存在，这是优点，但有的时候也会变成缺点，那就是体量太大，哪怕只是伸一伸手，一个念头，一道目光，都会引发俗世红尘的剧烈反应。
　　“所以道友可以尽管询问。”
　　只见【金刚界大日如来】微微一笑：“事实上如果施主不来，贫僧已经打算自杀，斩断所有因果了。”
　　“至于这具如来身，事后再重新点化即可。”
　　“这样才能渺无痕迹，才不会引来……的注意。”说到一半，【金刚界大日如来】无言地指了指头顶。
　　紧接着，他又话锋一转：
　　“当然，这么做虽然麻烦，需要小心翼翼，但也不是没有好处，至少现在，我的回答可以大胆一点。”
　　“何况此地乃是因果之景，隐秘程度可以说只比【天人残识】差一点，只要你问的不是太乱来，我都可以回答你，不过道友最好想清楚了再问，我最多只会回答你一个问题，而后就要去死了。”
　　“原来如此。”
　　吕阳点了点头，一个问题，答完之后立刻去死，这样就算答案是禁忌知识，也可以将因果掩盖下去。
　　那就无需拐弯抹角了。
　　想到这里，吕阳干脆利落地说道：“我已决定对冥府出手，先引发冥府倒塌，继而促成彼岸的崩塌。”
　　“至于让冥府倒塌的方法，我意在【黄泉路】。”
　　“然而我不了解冥府的历史，只知道要破坏【黄泉路】，对如何破坏，什么时间点破坏都一无所知。”
　　“还请前辈指点。”
　　吕阳拱了拱手，这个问题确实是一片公心，关乎【彼岸崩溃计划】是否能成功，世尊不太可能骗他。
　　‘由此可见，哪怕是道主，其实也有打交道的余地，只是我以前站得太低，不知道这些道主究竟想要什么，如今站得比较高了，起码能进世尊的眼了，于是立刻就有了和世尊讨价还价的机会。’
　　很快，【金刚界大日如来】给出了回应：
　　“冥府的建成，远在太古。”
　　佛陀语气幽幽，似是陷入了遥远的回忆：
　　“早在道主之战前，冥府就有一个雏形了，不过当时豢妖只打造出了【鬼门关】，没有其他的组件。”
　　下一秒，语气平复，重归淡然：
　　“……所以，你如果想要对【黄泉路】动手，最好的方法是回溯到十二万九千六百年前的道主之战。”
　　“不过我劝你最好不要那么做。”
　　说到这里，【金刚界大日如来】又看了一眼吕阳，随后摇头：“你太弱了，在那个年代会死得很惨的。”
　　“哪怕我晋升大真君？”吕阳意外道。
　　【金刚界大日如来】毫不犹豫地点了点头：“没有什么区别，毕竟那个年代……正是道主驻世的年代。”
　　“因果太重了。”
　　“你若是搅动那个时代的因果，必然被发现。”
　　“这也是……留下的后手，确保冥府重要的部分不会被动手脚，将变数抓在手中亲自保管也是……的作风。”
　　无比的忌惮。
　　听着【金刚界大日如来】的解释，吕阳只觉得头皮发麻，对方甚至都不敢使用代称来描述那位大人！
　　“所以……去太古，我是死定了？”
　　“死定了。”
　　“那我岂不是没机会了？”吕阳直接问道。
　　说到这里，【金刚界大日如来】沉默了片刻，随后才笑道：“那倒也不是，你可以去乘一趟顺风车。”
　　“顺风车？”
　　“没错，借助有史以来最大的改因易果，在那场因果风暴之中，你只是蝼蚁，不会引发道主的感应。”
　　【金刚界大日如来】给出了答案：
　　“去五千年前吧。”
　　“那里有你想要寻找的一切……”


第九百五十五章 回归，就是现在！
　　离开因果之景。
　　而在他离开后，下一秒，他就看到自己面见世尊的那个因果之景如梦幻泡沫一般，突然破裂消失了。
　　因果俱断，无有痕迹。
　　‘他在等我……’
　　这一瞬间，吕阳心中生出明悟：‘世尊他其实早就预料到我会通过【移时易世仪】来再见他一面了。’
　　‘所以之前一直故意留着这段因果之景，直到和我见面之后才彻底斩灭自身，现在即便我还想要见他，回到那个时间点，也什么都看不到了……这还只是世尊啊，这些道主怎么都玩这么花啊。’
　　吕阳忍不住挠了挠头。
　　‘五千年前么，我记得【昂霄】说过，那是世尊证道的时间点，堪称有史以来最大的一场改因易果。’
　　‘这话说的确实有道理。’
　　‘世尊的证道明显是得到了各家道主首肯的，借助他的因果悄悄行动，没有人会注意到我这个蝼蚁……’
　　想到这里，吕阳突然心中一惊：
　　‘仔细想想，会不会太巧了？’
　　‘有史以来最大的改因易果，同时也是在因果大网上留下的最大破绽，谁都可以借此机会偷偷搞事。’
　　‘这不会是世尊故意留下来的吧？’
　　‘我的【彼岸崩溃计划】，其根基就是【城头土】，可除了我之外，难道就没有其他人能用这一招吗？’
　　当然有！比如世尊自己！
　　‘别的不说，如果世尊能以【城头土】为核心，完成【地上佛国】，假持元婴，他肯定也能这么做。’
　　‘【彼岸崩溃计划】，我能做到的事情，世尊其实也有希望做到……日了，该不会这本就是世尊的计划之一，只是我先行一步了吧？不是没有可能！世尊刚刚那一套说辞，实在不像临时想好的。’
　　一看就是蓄谋已久！
　　‘这么看，虽然被圣宗祖师爷握住了把柄，在道主里面堪称最弱，但世尊显然没有坐以待毙的意思。’
　　‘他也很有活啊！’
　　吕阳对此倒也不觉得意外，毕竟这个破地方的底层逻辑本来就是这样：想要活，你特么的要先有活！
　　而且还得是大活。
　　固守成规，只知道埋头修行，那是古风，而古风的下场是什么，看看星宫那群法力道真君就知道了。
　　“……罢了。”
　　吕阳感受了一下状态，神念已经近乎枯竭，法力也消耗了大半，所幸这次因果之行的目标都完成了。
　　‘不过也仅此而已了，【移时易世仪】既没有果位升华法仪，也没有对应的道果秘法，因此回溯的时光很有限，至少到不了五千年前，而且太大的因果也改不动，威力说穿了其实也就是那样。’
　　还得是靠我自己！
　　一念至此，吕阳当即推动【移时易世仪】，意识在无穷彩光的护佑下回归现世，从因果大网中抽离。
　　【养生主】。
　　随着彩光收敛，吕阳的身影重新浮现，双眼睁开，目光所至，虚空之中仿佛都闪过了一道霹雳雷光。
　　下一秒，他便看向现世，面露振奋之色：
　　“就是现在！”
　　……
　　冥府，【成道隐玄府】。
　　只见【昂霄】双手背负，唯一没有被烟气遮掩的狭长眼眸微微眯起，若有所思地打量起了天府战场。
　　吕阳穿梭因果的时间，都被埋葬在了因果之中，现世里，他也只是刚刚承接住了【买命钱】的咒杀，为了逃避太阴仙尊的进一步咒杀，直接遁入【天人残识】，死里逃生，前后还不到一炷香。
　　“……有意思。”
　　【昂霄】一边饶有兴趣地感慨，一边徐徐迈开脚步，就这样走出了府邸，来到了【鬼门关】正前方。
　　紧接着，就见他抬手，屈指，轻轻敲下。
　　“咚！”
　　沉闷的巨响瞬间在【鬼门关】上轰然炸开，原本只接纳魂魄的鬼门关，此刻竟赫然对他敞开了大门！
　　如果吕阳在这里的话，一定会大为吃惊，因为这一世的【昂霄】证道，和上一世几乎是天差地别，上一世的【昂霄】还需要独战群雄，将冥府扩张到整个虚瞑光海，才能获得踏入冥府的机会。
　　然而这一世不同了。
　　【昂霄】根本没有理会现世，甚至都没有在现世显化身形，就是平平无奇地走进了【鬼门关】之中。
　　畅通无阻。
　　扩张冥府，那是因为上一世的他走出了冥府，被冥府厌弃，实力又跌落严重，这才不得不做的选择。
　　而现在，他却处于毋庸置疑的人生巅峰，又何必扩张冥府？他就算是这样堂而皇之地走进冥府，冥府也发现不了他！而随着知见障扩散开来，冥府甚至将他视作了死灵的一员，全无半点抗拒。
　　同时【昂霄】的气机也在攀升。
　　【白蜡金】，【覆灯火】，【长流水】，【砂中土】，【大林木】，五行果位在他脑后化作一道五彩的圆光。
　　而在他脚下，也有一条大道徐徐浮现。
　　五行圆满，空证大道！
　　在这一领域，【昂霄】毫无疑问比太阴仙尊走得更远，至少【曲直】的完成度要远远超过【集众金】。
　　两者相合，就是极道！
　　金丹圆满之下，虚瞑光海的大道极限，在那个遥远的黄金年代，如今的道主也不过是这个境界而已！
　　“真有意思。”
　　【昂霄】一边在冥府内踱步，一边心中思忖：‘我的因果被改动了，当时的莫名情绪原来是这样啊。’
　　‘有人在用【城头土】改因易果。’
　　事到如今，那段过往已经被转化成了禁忌知识，虽然很微弱，最多也就让炼气修士的思绪陷入停滞。
　　筑基初期的真人就能承受了。
　　不过无论如何，其本质都是“禁忌”。
　　能做到这一点，也是实力的体现，毕竟在这个破地方，如果弄不出半点禁忌知识，只能说明你没活。
　　“让我看看吧。”
　　【昂霄】没有着急让【曲直】吞噬其他五行果位，冲击冥府核心，而是停在了半路上，悠然等待着。
　　‘掌劫……他的【城头土】道果秘法还需要【覆灯火】。’
　　‘我已经为他吸引了注意，接下来就要看他了，毕竟是能让世尊落子的人，应该能让我看一出好戏。’
　　他很清楚，继续下去他必然失败。
　　‘冥府是有主的。’
　　‘我想成道，还需要一个破局点……掌劫渡业仙君，你会做什么？让我看看你能做出怎样的大事吧。’
　　一念至此，【昂霄】抬头。
　　几乎同时，【养生主】内的吕阳也猛然生出感应，脸上浮现出了一丝凝重：“来了……比预想的还要早！”
　　轰隆隆！
　　此刻，只见【苦海】之上，一道位居无穷高渺之地的意念落下，赫然是道主从【彼岸】投下的视线！
　　目光所及，万象皆寂。
　　上一世，道主们是一直等到【昂霄】冲击冥府核心时才出手的，然而这一世，他们竟然提前出手了！


第九百五十六章 昂霄证冥府！
　　这一刻，整个虚瞑光海都陷入了静谧。
　　天府方向，飞雪真君也和星宫的六位法力道大真君拉开距离，眉头微皱，朝着仙枢的方向看了过去。
　　不仅是她，包括太阴仙尊，星宫，甚至远在天边的玄垣，只要是具备大真君位格的修士都生出了感应，或是走出洞府，或是结束闭关，或是从入定中惊醒，纷纷抬起头，朝着仙枢的方向看去。
　　吕阳自然也不例外。
　　不过和很多人不同，他没有将注意力放在现世上，而是抬头望天，目光洞见【苦海】，看向了上方。
　　【苦海】之上。
　　入眼所见，是一片高渺，根本无从触及，滚滚天幕无限压抑，从下往上看，就像是在山脚眺望山顶。
　　然而就在这时，自山顶之上，骤然有一束华光落下，很微弱，很普通，却是一路无可阻挡地坠入【苦海】，沉下筑基境，照进现世，一路向下，最后滚落进了终年昏暗，不见天光的冥府之中。
　　照亮了【昂霄】的半张面庞。
　　然而即便如此，被照亮的脸庞上也只有烟气——【昂霄】在【大林木】的果位升华法仪式无可动摇。
　　‘苍昊！’
　　【昂霄】冷笑一声，心中默默咀嚼着出手之人的尊号，这是道庭道主的尊名，说出来只会助长其势。
　　与此同时，就在【昂霄】的周身，只见一道道肉眼可见的画面被凭空从【昂霄】的身上剥离了出来，这些都是【昂霄】的过往，是他的因果历史，如今却形成了一副时光画卷将他护在了正中。
　　世尊出手了！
　　【养生主】内，吕阳极目远眺，这一次【昂霄】没有再刻意掩饰，所以他看清楚了交手双方的身份。
　　‘道庭道主和世尊？’
　　为何会如此？
　　不意外世尊出手保护【昂霄】，然而上一世最先出手的是剑阁道主，为何这一世变成了道庭的道主？
　　虽然道庭道主上一世也出手了，但也是在剑阁道主之后，为何顺序会出现变化？还有法力道的道主呢？上一世，是法力道主出手才拦住了道庭道主，可是这一次他却没有出手，他又在等什么？
　　吕阳眉头紧皱，心中飞快思索。
　　对他而言，每一世的经历都至关重要，是他未来行动的依据，所以如果未来变了，他必须知道原因。
　　否则就无法参考了。
　　“剑阁道主和法力道主，两边异常的举动……”
　　就在吕阳思索之际，陡然间，原本坐看世尊和道庭道主纠缠的【昂霄】眼神微变，接着掐了个法诀。
　　霎时间，吕阳立刻就注意到了变化，随后他的脸上就流露出了震撼之色：‘是冥府？冥府的接引之力被影响了，【鬼门关】突然不再对外开放，魂魄的转世流程被停下了？他这么做的原因是……’
　　“锵锵——。”
　　【昂霄】的举动就像是吹响了冲锋号，来自彼岸的一声剑鸣就打断了吕阳的思考，剑阁道主出手了！
　　然而不等剑鸣传递而来，海浪般的翻涌声便接踵而至，一片浩大无垠的法力之海将【昂霄】罩定，隔绝了剑鸣之音，双方再度陷入僵持——这一世，竟变成了法力道主和剑阁道主之间的角力！
　　“……我明白了！”
　　终于，吕阳抓住了冥冥中的一线灵感，恍然大悟：“关键是冥府，这个因素影响了两位道主的行动！”
　　光海六位道主，只有剑阁道主和法力道主对冥府有诉求。
　　原因很简单：
　　“剑阁这边，刚形布道真君刚刚反水，可以说和飞雪真君，太阴仙尊结下了仇怨，需要冥府来保命。”
　　“所以剑阁道主不愿意出手，因为冥府之力还在天府那边呢，贸然对【昂霄】动手，万一【昂霄】切断了冥府的转世，那刚形布道真君可就麻烦了，所以剑阁道主才等了片刻，没有立刻出手。”
　　这并非放弃对【昂霄】的绞杀。
　　仅仅是等待了一下。
　　事实上就在刚才，刚形布道真君已经带着剑阁修士飞速遁走，在那之后，剑阁道主立刻果断出手了。
　　‘果然，大真君就是不一样。’
　　‘无论用什么手段，无论在大真君中层次如何，刚形布道真君一恢复，哪怕剑阁道主也更重视他了。’
　　‘【昂霄】显然也意识到了这一点，甚至比我还早意识到，所以他迅速斩断了冥府的轮回转生之力，这不是为了对付剑阁道主，而是为了讨好法力道主！所以法力道主才在关键时刻出手阻拦。’
　　毕竟现在星宫还在和天府交战呢！
　　因为冥府的原因，星宫这边一条命打无数条命，投鼠忌器，之前若是没有吕阳，怕是早就大败亏输。
　　冥府的重要性不言而喻。
　　而【昂霄】斩断了冥府的转世轮回之力，仙枢这边的不死不灭顿时出现巨大破绽，不再那般恐怖了。
　　星宫因此胜算大增。
　　‘法力道主一开始不出手对付道庭道主，恐怕也是考虑到了这一点，待价而沽……这可不是开玩笑的。’
　　因为眼下和上一世不同！
　　上一世星宫并未攻下天府，法身道也没有复苏希望，所以法力道主更乐意看到【昂霄】证冥府成功。
　　然而这一世，天府已经近在眼前，法身道复苏有望，【昂霄】就不是法力道主的唯一选择了，当然，考虑到给圣宗祖师爷添堵，他肯定还是倾向出手的，不过不再是无偿，而是需要明确利益。
　　所幸【昂霄】反应快。
　　当场切断冥府的轮回转世之力，让星宫彻底占据了这次天府之战的胜势，继而让法力道主选择出手。
　　理清思绪之后，吕阳长出一口气，神色却依旧凝重。
　　‘还没完呢。’
　　世尊，道庭道主，剑阁道主，法力道主……这些都是前菜，不出意外的话，那位大人应该要动手了。
　　下一秒，吕阳心有所悟。
　　不仅是他，还有冥府中的【昂霄】乃至所有大真君都心生明悟，推算因果，看到了不容更改的结果：
　　【昂霄】求元婴失败。
　　身死陨落，道填冥府！
　　名为现世的白纸，在这一刻被某位超越红尘的存在，提笔留下了一道醒目墨迹——【定数】降临了！
　　命中注定，避无可避！
　　然而不同于上一世，这一世早已有了准备的【昂霄】虽然依旧心惊，却并没有失态，依旧镇定从容。
　　“原来如此，【定数】么？”
　　他突然想到了之前和吕阳的论道，心中感叹：‘这就是你没有和我说的手段？确实是我无从预想的。’
　　‘甚至就算预想到了，也很难应对。’
　　‘不过你既然也有野心，总要和我一样面对……你的手段又是什么？’【昂霄】心中浮现出一丝好奇：
　　‘定数已至。’
　　‘变数何在？’
　　……
　　【养生主】。
　　就在圣宗祖师爷出手，【定数】现世的同一时刻，只见吕阳拂袖起身，眉宇飞扬，眼眸中烈火爆燃：
　　“时机已至！”


第九百五十七章 融通五行，重立法身！
　　吕阳一直在等这一刻。
　　‘【昂霄】证冥府，替我牵扯所有道主的精力，如今圣宗祖师爷设下【定数】，必然已经无暇他顾了！’
　　就算还有余力，也不可能全用在我身上。
　　‘我就不信，圣宗祖师爷在彼岸走得那么高，那么远，他对现世的干涉还可以达到无从改易的程度！’
　　吕阳咬牙，一步踏出【养生主】。
　　霎时间，来自【买命钱】咒杀之力落下，速度奇快，然而吕阳的速度更快，该做的事情他早已完成。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，吕阳猛然扬起脑袋，如遭重击，原本煌煌如大日的气机骤然黯淡，发出了破碎声。
　　然而即便如此，吕阳的身子依旧没有丝毫动摇，笔直地站在原地，仿佛一根永远也不会断折的天柱，唯有呼啸的烈风吹过他的衣摆，叫他面容寸寸龟裂，眼耳鼻口，七窍之中都有血柱流淌下。
　　可还是那句话：他没死！
　　“咔擦……”
　　下一秒，伴随着骨骼的轻响，吕阳就这样一点一点掰回了自己后仰的脑袋，双眼似有无穷金光喷涌。
　　“怎么可能……”
　　见到这一幕，暂且不论旁人，最意外的就是亲手缔造了【买命钱】，空证了【集众金】的太阴仙尊。
　　尤其是作为施术者，太阴仙尊此刻能清晰地感应到，【买命钱】已然命中，而且也已经生效，这一门道果秘法直至性命根本，绝对没有腾挪转移的空间，玄妙难阻，却偏偏在吕阳身上失效了！
　　‘性命……买不起？’
　　与其说是买不起，倒不如说是勾不动，在她感应之中，吕阳的性命简直坚如磐石，根本无法被撼动。
　　可这应该是不可能的才对。
　　【买命钱】是她心血所系的杀招，别说是区区一个金丹中期了，就算是大真君在这里也是九死一生。
　　为何如此？
　　下一秒，太阴仙尊就知道了原因。
　　“哗哗……”
　　转瞬间，吕阳就来到了【苦海】，无穷意象之水滔滔涌来，而在他的头顶，一枚果位已然化为空无。
　　名为【正恒心】的玄妙被吃了个一干二净，化作滚滚青光吹过吕阳的身躯，抚平【买命钱】造成的咒杀之伤，虽然速度很慢，但终究有效，而曾经的【松柏木】，如今只剩下了一个果位空壳。
　　“【宝命全形经】！？”
　　太阴仙尊瞬间瞪大了双眼，不可思议：‘司祟的至尊法……怎么会？他的残念应该早就被度化了才对！’
　　‘等等……不对，不止是【宝命全形经】，而是在这个基础上，圆满了？用【宝命全形经】重立法身道？’
　　太阴仙尊更加不可思议了。
　　【松柏木】也就罢了，可是她完全无法理解吕阳身上，另外四道五行果位玄妙到底是怎么冒出来的！
　　不过这就不奇怪了。
　　‘【宝命全形经】，侵吞果位，法身自成循环，性命圆满，如此一来【买命钱】勾不动也是情理之中……’
　　然而理解归理解，太阴仙尊眼中的杀意却更深了，只因法身道同样是她的目标，可同样是求取法身道，吕阳却掌握了司祟的传承，和他相比，自己毫无优势，原本到嘴的法身道可能要飞走了！
　　这让她如何接受？
　　‘冷静，至少法身道如今沉溺【苦海】，唯一能找到其位置的方法在我这里，他复苏不了法身道的……’
　　心声戛然而止。
　　然后太阴仙尊就看到吕阳轻车熟路，毫无阻碍地从【苦海】之中召唤出了一条首尾断裂的巍峨大道。
　　“……啊？”
　　不仅是太阴仙尊陷入了茫然。
　　此时此刻，整个【苦海】都陷入了剧烈的动荡之中，而【苦海】之上，无垠的天幕竟也被陡然分开！
　　轰隆隆！
　　雷音滚滚，似乎有人在厉声质问，一双无形的大手撕裂天幕，曾经高渺的【彼岸】头一次有了轮廓。
　　【为何会是宝命全形经！】
　　【世尊你查阅因果，之前竟没有发觉？】
　　【难道你背叛了吗！？】
　　——以上都是吕阳的脑补，毕竟道主间的争锋根本不是下修能听到的，不过他估计内容不会差太多。
　　想到这里，吕阳忍不住放声大笑。
　　急了！有人急了！
　　法身道的突然现世，以及自己五行圆满，绝对超出了所有人的预料，也是这场大劫最大的变数之一！
　　‘现在就急？早了！’
　　吕阳仰望【彼岸】，心下冷笑：‘这才哪儿到哪儿，还有更让你们急的……重立法身道只是第一步罢了。’
　　一念至此，吕阳当即落在了法身道上。
　　【往生相】和【前尘相】陆续从他身后走出，呈三角站立，开始飞速扩张，侵吞重现世间的法身道！
　　等到整个法身道都被他化为己用，他的位格就能借此攀升到大真君！
　　“阻止他！”
　　太阴仙尊对着飞雪真君厉喝一声，随后二话不说纵身上前，飞雪真君见状撇了撇嘴，这才紧随其后。
　　然而下一秒，足足六道浩瀚的法力之光就从【苦海】冉冉升起，并作一道巍峨高墙，将两人阻拦在外，赫然是星宫的六位法力道大真君，包括浩源上真在内，每一个人脸上都洋溢着兴奋之色。
　　“法身道重立……好好好！做的好！”
　　“想阻止他，妄想！”
　　这一次，星宫的大真君们才算是全力以赴，六人联手，稳稳地将太阴仙尊和飞雪真君阻拦在了外围。
　　寿命损耗？无所谓了！
　　一旦法身道重立，他们的寿命立刻就会恢复！
　　之前吕阳被【买命钱】咒杀的时候，他们六人其实还留有余力，并未全力出手替吕阳化解咒杀之力。
　　其中各有心思，既有自家寿命比较珍贵，不想随意浪费的念头，也有吕阳毕竟是圣宗出身的真君，不如看他们狗咬狗，然后坐收渔翁之利的想法，总而言之，当时的吕阳不值得他们不惜代价。
　　然而现在不同了。
　　一来，吕阳如今找到了法身道，甚至即将将其化为己用，寿命恢复的希望近在眼前，岂能被人破坏？
　　二来，还有一个更重要的原因：
　　“【宝命全形经】！”
　　浩源上真直接道出了吕阳的功法，没办法，这门功法可是道主的嫡传，在古法真君里的名头太大了。
　　光凭这个，就能让众人下定决心。
　　什么圣宗真君，这分明就是司祟大人假死转世，忍辱负重潜入圣宗，历经磨难，今日终于王者归来！


第九百五十八章 第二道定数！
　　【苦海】。
　　无尽波涛，混杂天光，吕阳神色平静，纵使头顶天幕洞开，【彼岸】轮廓隐现，他的表情依旧淡然。
　　迄今为止，一切都在他掌控之中。
　　而在他的手中，【移时易世仪】浮现，随着时间流逝，法身道被他侵占的份额越多，他的位格越高。
　　位格越高，这件因果至宝在他手中就越是运转如意，无穷彩光如瀑布一般从他的指缝流淌而出，落入他脚下的【苦海】，而后弥漫开，隐约混同，七彩飞霞之中，隐隐还有一道炽白光芒闪烁。
　　紧接着，吕阳便抬起头，仰望穹苍。
　　恍惚间，他仿佛在高渺的【彼岸】轮廓中看到了一道朦胧身影，对方也正低下头，朝着他遥遥看来。
　　一个在山顶。
　　一个在山脚。
　　天与地的绝对差距，却没有让吕阳心生悚然，却见他嘴角含笑，幽幽说道：“哪一位愿意下来阻我？”
　　无人回答。
　　然而另一边，本来相当摸鱼，让太阴仙尊承接了六位星宫大真君压力的飞雪真君却是突然变了脸色。
　　“……哼！”
　　只见她冷哼一声，眼底浮现出一抹恼怒，却又迅速归于平淡——紧接着，她的气机便开始飞速攀升！
　　只见她摊开手掌，掌心正中，一件件真宝浮现：【归墟引潮盏】，【海岳天开石】，【九渊回澜瓶】，【天绅素练光】，【千泷归玄珠】，五件真宝彼此环绕，最后汇作五道光彩，在她的指尖处坍缩。
　　“轰隆！”
　　霎时间，隆隆雷音从五件真宝融会贯通的一点光色中传出，仿佛一口仙井，汩汩水光从中流淌而出。
　　极致的水之变化！
　　仅仅是一道华光，却仿佛有亿万瑞霞齐聚，密密麻麻的符文不断涌现，变化，带着强烈的个人印记。
　　空证果位！
　　早在金丹中期就已经有了雏形，直到如今成就大真君，飞雪真君终于是完成了空证果位的意象编织！
　　“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道！”
　　这一刻，飞雪真君的道音在【苦海】轰然回荡，响应果位：“遇石则分流，遇渊则深蓄，遇崖则成瀑……”
　　言语间，她指尖的果位也腾空而起，旋转间泼洒出无穷光霞，美轮美奂，飞雪真君居于其下，飘飘然似要羽化而登仙，随后加持在羊脂美玉般的手掌，不偏不倚，对着星宫大真君们轻轻一拍。
　　空证道果——【润下】！
　　“砰！”
　　这一声响，似龙吟，似凰音，绵绵不绝，带着无与伦比的威力，竟是当场将浩源上真拍得倒飞而出！
　　一掌结束，飞雪真君的动作没有任何停顿，娇躯如梦似幻，飘渺如仙，时间仿佛都在她的脚下驻足。
　　一步迈出，飞雪真君瞬间消失。
　　包括气机，位格，澎湃法力也一并消失，深蓄闭藏，渺无踪迹，等到回过神时，她已然来到了近前。
　　“轰隆！”
　　第二掌打出，如瀑布垂天，轰然爆发，当场又将一位星宫大真君打得腾空而起，全身法力都破碎了。
　　见此光景，六位星宫大真君都露出了愕然之色，在此之前，飞雪真君严格来说是不如太阴仙尊的，毕竟刚突破不久，他们任何一人都有一战的信心，然而现在，飞雪真君的战力正在极速攀升！
　　就连吕阳都为之侧目。
　　‘按照【昂霄】的划分，星宫的六位大真君，只有一位是高等，其他五位都是普通，不强但也不弱。’
　　‘而飞雪之前也是普通大真君。’
　　‘但是就在刚才，她空证了果位，以此加持，将空证大道和自身果位融会贯通，已经很接近高等了。’
　　这种划分其实很随意。
　　吕阳也不太确定，仅仅是根据飞雪真君的气机变化做出的判断——重要的是，飞雪真君选择了出手。
　　‘明明之前一直在摸鱼，哪怕猜到了刚形布道真君可能会倒戈，也选择了沉默，她一开始的战心其实并不高，为何直到现在才爆发？是得到了谁的指示吗？圣宗祖师爷？这下倒是有点麻烦了。’
　　不过也只是有点而已。
　　另一边，由于飞雪真君的突然爆发，替太阴仙尊接过了星宫大真君的压力，终于是让其找到了机会。
　　“掌劫已死，埋於太阴！”
　　太阴仙尊口诵法诀，【太阴】明亮，在她身后映照出一片广袤无垠的坟场，其中一座墓碑拔地而起。
　　【掌劫渡业仙君之墓】
　　霎时间，吕阳就看到自己的体内，大片大片的坟土涌现而出，充塞五脏，堵塞七窍，似要将他埋葬。
　　“又是咒杀之术……”
　　吕阳神色平静，这不是他第一次见太阴仙尊的这一招了，天府那一世对方就对司祟用过类似的手段。
　　‘还好我这一世谨慎，从始至终都只有一个所谓的【掌劫渡业仙君】的名号流传在外，就这，还是玄灵界和我响应后才诞生的尊号，我的本名始终没有暴露出去，拿这个来咒杀我算是选错了。’
　　想到这里，吕阳当即持定法诀。
　　此前他用【洞虚靖业玉书】和玄灵界深度交流，得到了掌劫渡业仙君的称号，如今却被他果断抛弃——
　　切割！
　　和玄灵界顷刻分手，断开联系，导致【掌劫渡业仙君】这个尊号和吕阳的因果也迅速变得稀薄起来。
　　几乎同时，他手里的【移时易世仪】也轰然转动。
　　改因，易果！
　　一瞬间，原本还打算继续上前的太阴仙尊顿时愣住了，只因她的面前，【苦海】竟是轰然升起巨浪！
　　眨眼间，一座天堑就出现在了她和吕阳之间，隔断了所有玄妙——如此异象，事前却没有半点征兆，仿佛突然出现的一般，偏偏时机和威力都刚刚好，又显然是蓄谋已久，形成了强烈的矛盾。
　　“……怎么可能！”
　　太阴仙尊见状愣了愣，不过很快就反应了过来，目光落在吕阳的【移时易世仪】上，一口银牙紧咬：
　　“【苦海】怎会莫名升起这么一道天堑？”
　　“是道果秘法？”
　　天堑另一头，吕阳却是一脸平静。
　　答案很简单：就在刚才，他用【移时易世仪】前往因果大网，然后顺着历史重新闯了一遍【应帝王】。
　　于是他又掌握了一门道果秘法。
　　【大驿土】+【泉中水】+【松柏木】，谓之【轮天转日道果】，玄妙能令天地转动，叫咫尺化天涯！
　　在那之后，他又通过因果大网，提前数年就来到了法身道在【苦海】的位置，然后将这枚道果埋入苦海，布设阵法，借【苦海】之力不断增益道果之威，一直等到这一刻，才让其陡然爆发出！
　　看似不过一瞬。
　　实际上他却是通过【移时易世仪】在因果大网里经历了一段漫长时光，这才终于达成了眼下的奇迹：
　　只这一瞬，太阴仙尊被拦住了！
　　几乎同时，吕阳侵占法身道的过程也即将抵达终点，身上的气机愈发澎湃，位格更是触及了临界点！
　　然而就在这时。
　　【苦海】之上，隐现轮廓的【彼岸】，陡然间，一道不可辩驳的墨迹浮现，印刻在了现世和因果上：
　　法身道最终没能重现世间。
　　第二道【定数】！


第九百五十九章 真如炼就恒定性，万劫难磨不死身！
　　无穷波涛，雷音滚空，吕阳就这样脚踏法身道，抬头望天，看着那宣告了自己死刑的无解【定数】。
　　他并不绝望，反而心生喜悦。
　　因为就在这一道【定数】出现的同时，另一边的冥府，一道道飞腾的彩霞陡然浮现，汇作一片霞海。
　　法术道主！
　　上一世，最后就是这一位道主出手，一度撼动了圣宗祖师爷书写的【定数】，只可惜最后功亏一篑。
　　然而这一次，当第二道【定数】出现时，法术道主再次出手，落在冥府的【定数】动摇之剧烈远超上一世，几乎彻底破碎，显然，第二道【定数】的出现，自己确实分散了圣宗祖师爷的精力！
　　‘很好。’
　　吕阳心中振奋，除了冥府的变化之外，此刻高居天上的【彼岸】轮廓和之前相比似乎也黯淡了不少。
　　‘果然，法术和法力还是有点东西的！’
　　至少在干涉现世上，圣宗祖师爷确实被他们牵扯住了脚步，不过更重要的还是因为世尊选择了反水。
　　‘接下来，就看圣宗老不死的选择了。’
　　想到这里，吕阳忍不住咧嘴一笑：‘我重立法身道，虽然长远来看对洞天法而言是一个巨大的打击。’
　　‘但是那还需要一定的发酵时间。’
　　‘然而冥府可不一样，【昂霄】证道近在眼前，你能放任吗？让【昂霄】成了道主，祸患就在眼前！’
　　“选我，还是选【昂霄】？”
　　这个问题的答案再简单不过了。
　　尤其是在冥府【定数】几乎破碎的同时，【昂霄】已经动了，飞快地朝着【冥府】的核心位置行进！
　　再不阻止，他真有希望证道！
　　即便冥府核心之中还有初代豢妖峰主的意识，可别忘了，世尊手里还有【昂霄】当年留存的一条命！
　　他有两次机会！
　　一次撞死初代豢妖峰主，第二次直接证道——如果圣宗祖师爷不阻止，那这个结果几乎是板上钉钉。
　　怎么办？
　　下一秒，【彼岸】传来了符合吕阳预期的选择：原本即将破碎的冥府【定数】顷刻间就恢复了原状。
　　取而代之的，则是他这边的【定数】威力陡然下滑。
　　如果说原先这道束缚在他身上的【定数】是坚不可摧的铁链，那么现在它就变成了可以挣断的绳索。
　　不过这个所谓的“可以挣断”，是从道主领域来考量的结果，换成下修，它依旧是无法动摇的存在。
　　但是做到这个地步，已经够了！
　　吕阳长出一口气——作为最关键的棋子，一手主导了千年大劫的风云变化，连道主都被迫出手干涉。
　　“舍我之外，【劫数】还能垂青谁？”
　　仿佛在回应吕阳的感慨般，下一秒，那条屹立【苦海】，仿佛能直通【彼岸】的通天大道隔空降临！
　　【劫数】！
　　和【定数】同等层次的天生大道，在这一刻终于响应了吕阳的存在，虚瞑光海的本源法则轰然动荡！
　　某种程度上来说，这就是道主层次的伟力！
　　因此当【劫数】降临的刹那，原本落在吕阳身上的【定数】立刻开始剧烈晃动起来，赫然浮现裂纹！
　　然而光靠【劫数】是不够的，毕竟【劫数】如今并无道主，只是自发响应，而【定数】不仅有圣宗祖师爷微操，自身强度也高的可怕，两相碰撞的结果，不过是【定数】出现了些许动摇而已。
　　这种动摇对下修而言不值一提。
　　【定数】之下，过程可改，结果不变，只要不彻底破碎，吕阳无论做什么，最后法身道还是要沉寂。
　　除非——还有道主出手。
　　“帝牟尼！”
　　吕阳猛然喊出了世尊的真名，在真名的因果牵引下，世尊对现世的干涉力瞬间超出了其他道主一截！
　　这是只有世尊才具备的能力，不仅是因为真名因果，更是因为他站得足够低，山腰上的人想要联系山脚，就是比山顶上的人要更简单一些，这个平日的缺陷，如今却成为了能逆转局面的关键！
　　下一秒，吕阳一分为二。
　　两个吕阳，一个真实，一个虚幻，一个是本体，另一个则是【上一刹的吕阳】，如镜子的两面对立。
　　随后【上一刹的吕阳】腾空而起。
　　“砰！”
　　这一道虚影就这样炸裂，应了冥冥中的【定数】：吕阳已“死”，法身道“目前”确实没有重现世间。
　　【定数】陡然黯淡，不复光明。
　　霎时间，来自【彼岸】的轮廓陡然一亮，吕阳甚至在那浩瀚轮廓中隐约看见了一道极度渺小的身影。
　　渺小，不是因为孱弱。
　　正好相反，当攀登山峰的人站得越高，在那些山脚的人眼中，他们就越是渺小……这是强大的象征！
　　‘圣宗祖师爷？’
　　吕阳没有多想，世尊为他争取到的机会只有一瞬，刚刚黯淡的【定数】已然又有了再度点亮的趋势。
　　这是最佳的机会。
　　一旦错过了此刻，等到【定数】重新确立，相信圣宗祖师爷肯定不会再给他和世尊钻空子的机会了。
　　因此吕阳没有任何犹豫，抓住了这一刹那的机会，【往生相】和【前尘相】彻底站在了法身道的首尾两头，而后融入其中，本就已经濒临极限的位格，在这一刻赫然以破茧重生之势突破极限！
　　随后，法身道消失了。
　　【苦海】之上，只剩下了吕阳一人。
　　而直到这时，太阴仙尊才冲破【轮天转日道果】留下的天堑，来到他面前，俏脸上的神情复杂难言。
　　这一刻的吕阳，和上一刻已然不是同一个存在了，真正和她站在了同一领域，所有玄妙统统极尽升华，【劫数】加持之下，甚至让她生出了一股强烈的危机感，这是真正可以和她媲美的强敌！
　　法身道，大真君！
　　与此同时，不远处的星宫六位大真君，乃至天府战场上的星宫真君，甚至远在天外的玄垣法术真君。
　　不止如此。
　　就连修练洞天法的修士也是一样，炼气，筑基，金丹——原本孱弱的寿命，都在这一刻疯狂地增长！
　　甚至凡人也不例外！
　　无穷的生命气机从每一个生灵的体内爆发而出，盈满界天，充斥光海，引动瑞霞兆亿，仙光弥天！
　　从今日起，凡人就有百五之寿，
　　炼气修士，初期二百年，中期五百年，后期千年，圆满三千年！
　　筑基真人，初期万年，中期三万年，后期八万四千年，圆满十二万九千六百年！
　　金丹真君，寿无穷！
　　除此之外，随着法身道的复苏，三根基重聚，法力道和法术道的伟力就像是填补了空缺般同步提升！
　　一时间，光海众生，欢呼不止。
　　而执掌法身道，吕阳的身影也在【苦海】感应之下，出现在了虚瞑光海的每一座界天，每一个角落。
　　众目睽睽，道主垂眸，却见他满脸轻松，浑不在意，就这样仰望【彼岸】，纵情恣意，口中笑吟道：
　　“大道独行守天真，幽境残识养玄根。”
　　“融通五行天地炁，一力能分海岳尘。”
　　“闲来笑数星河转，静坐浑忘岁月深。”
　　“真如炼就恒定性，万劫难磨不死身！”


第九百六十章 我们的角逐，将会跨越时空！
　　法身道重立，虽然已经断裂，和巅峰时期不能同日而语，但它对虚瞑光海的影响依然大的难以想象。
　　吕阳立身【苦海】，负手迎风。
　　他的目光直达【彼岸】，丝毫没有在意旁边星宫大真君，飞雪真君，太阴仙尊满是复杂情绪的目光。
　　直到这一刻，此前从星宫那里得到的霸主级道兵，【社稷主】才终于被吕阳取出，同时浮现而出的还有【神霄雷】，然而在得到了【劫数】的加持之后，【神霄雷】已然出现了天翻地覆的变化。
　　至尊果位！
　　‘玄妙本身没有变化，但果位的层次已经变了，以往因果位档次不够而做不到的事情，如今都行了。’
　　比如果位模拟。
　　以前，他虽然也可以通过修改异象来模拟出其他果位，但唯独至尊果位无法完全模拟出全部的玄妙。
　　然而现在不同了。
　　吕阳轻轻拨动【神霄雷】，却见这道被灿金雷光包裹的果位突然变换光彩，化作了一团至尊的焰光。
　　【天上火】！
　　熟悉的玄妙涌上心头，和正版【铭天章】没有任何区别，如臂使指，直到吕阳再度身出手轻轻拂过。
　　下一秒，焰光坍缩，消弥无形，取而代之的则是锋锐无匹的恐怖意象，同时还有无穷画面在周围闪烁，正是【剑锋金】。吕阳有与之相关的真君级道行，此刻模拟出来，同样和正品别无二致！
　　紧接着，吕阳再度变化法诀。
　　这一次，金气消散，无穷无尽的厚实彩光浮现而出，层层叠叠，如砖瓦堆彻，化作一道巍峨的果位。
　　【城头土】！
　　无论是玄妙，气机，位格，都和【移时易世仪】没有任何区别，正版【城头土】能做到的它也可以。
　　包括道果秘法！
　　见到这一幕，吕阳脸上才终于露出了一丝满意的微笑，随后又转为遗憾：‘可惜，没办法重开带走。’
　　如今的至尊【神霄雷】完全建立在【劫数】的加持之上，而他如今只是得到了【劫数】的垂青，并非大道之主，【劫数】并不为他所有，所以重开后哪怕选择修为，也只能带回普通【神霄雷】。
　　除此之外，霸主级道兵也是如此。
　　这东西是星宫这一世专门为自己打造的外物，属于消耗品，何况自己选了修为，就不可能再选此物。
　　‘都是可遇不可求啊。’
　　吕阳心下叹息，却又很快恢复平静，下一世的事情下一世再说，这一世，他要干的大事还没开始呢！
　　一念至此，就见至尊【神霄雷】和霸主级道兵【社稷主】顷刻相合，【社稷主】本体的三道圆环，就这样稳稳地扣在了【神霄雷】四周，缓缓旋转，将这道果位放在中间，被无数阵纹所萦绕。
　　果位升华法仪式！
　　【社稷主】的功效等同于此，随着三道圆环运转，【神霄雷】模拟出的【城头土】也迅速生出异变。
　　原本的【城头土】，法光呈现七彩。
　　然而这一刻，七彩之光竟是被收敛了起来，融合归一，最后赫然绽放出了一道至纯无暇的炽白光芒！
　　曾几何时，这是世尊才展现出的因果法光！
　　彩光混同，化为炽白。
　　‘当年，世尊应该就是完成了【城头土】的果位升华法仪，这才实现那场史上最大规模的改因易果。’
　　如今，自己也做到了！
　　虽然是用霸主级道兵取巧，但事实胜于雄辩，只要结果能达到自己的要求，过程根本就是旁支末节。
　　与此同时，【劫数】似乎也感应到了吕阳即将做的大事，愈发亲近起来，源源不断的伟力不断涌来。
　　如果说千年大劫是一场道主导演的戏剧。
　　那么此时此刻，吕阳毫无疑问站在了舞台的中心，在这场大劫中，这幕戏剧里，他才是唯一的主角！
　　【昂霄】？配角罢了！
　　不仅如此，随着法身晋升大真君，昔日【宝命全形经】中关于金丹后期的篇幅也已经正式对他解封。
　　而让吕阳颇为感兴趣的是，【宝命全形经】居然还记载了当年司祟尚未成就元婴道主的时候，对金丹后期，也就是大真君这个层次的划分，在这一点上，他给出了和【昂霄】截然不同的回答：
　　‘金丹后期，在吾看来无非四步。’
　　‘其一，名为【入道】，执掌天生大道，能假大道而施玄妙，持位格而登凌霄，修行至此登堂入室。’
　　‘其二，名为【合道】，道与身合，自成循环，不再假借大道，而是真正将大道化为自身底蕴根基。’
　　‘其三，名为【仙桥】，这一步已经初窥更高境，却见眼前如滔滔大河，难以跨越，唯有筑桥试过。’
　　‘其四，名为【踏天】！行至这一步，如履薄冰，已经站在了脱离红尘的门槛，恐怕已是当世顶点……’
　　吕阳稍作体悟，立刻明白：‘【入道】大概相当于昂霄划分中的普通大真君，【合道】则是高等大真君，【仙桥】是巅峰，【踏天】则是极致……司祟眼光还是高啊，直接把初入这个层次删掉了！’
　　这应该也是司祟的傲气。
　　或许在他看来，刚形布道真君那种初入金丹后期的层次，根本不能称之为大真君，所以提都没有提。
　　想到这里，吕阳还不忘腹诽一番【昂霄】：
　　‘瞧瞧司祟这划分。’
　　‘入道，合道，仙桥，踏天，比【昂霄】那一套高等巅峰啥的好听多了，现代仙枢还是太功利了，取的名字也不管好听不好听，只看用词是否直观，说出去都没面子，哪里比得上古风有韵味。’
　　直到这时，吕阳才回过神，收敛思绪，收回了眺望【彼岸】的目光，转而低下眼眸，俯瞰红尘现世。
　　“你……”太阴仙尊还想开口。
　　然而这一次，不等她话音落下，一道天堑就凭空在她脚下浮现，而后划分两界，将她隔离在了外界。
　　【轮天转日道果】！
　　“感到庆幸吧。”
　　直到这时，吕阳才幽幽开口：“接下来这场大戏，诸位前辈，你们能坐在最好的观众席上尽情观赏……”
　　话音未落，天地骤瞑！
　　【苦海】之上，那属于【彼岸】的轮廓此刻骤然隐去，彻底消失不见，似乎是遭遇了什么重创一般。
　　然而与之对应的，那道吕阳一度窥见，身处【彼岸】之上，因强大而显得无比渺小的身影动了……他就这样飘然从【彼岸】走了下来，步入【苦海】，衣袂飘飞，来到吕阳面前，而后一指点来！
　　圣宗祖师爷下凡了！？
　　‘不对！太弱了！’
　　‘远远没有抵达道主的层次，能杀我，但我不至于毫无反抗之力。’
　　吕阳瞳孔骤缩，却没有慌乱：‘不是下凡，只是一道意念勾动灵气，带着【彼岸】的位格重压落下……’
　　类似当年听幽祖师施展过的天崩之术。
　　吕阳冷然凝视眼前的身影，没有面容，没有性征，只有一根在自己眼前不断放大，愈发清晰的手指。
　　如今的我，终于让你动杀心了吗？
　　这一刻，吕阳的心情反而重归平静，他甚至回想起了自己还是炼气时，被补天峰主一指点死的经历。
　　当时的心境再度浮现。
　　吕阳突然咧嘴轻笑，而后迅速化作张狂的大笑：
　　“……哈！”
　　凭什么？凭什么你只要这么随手一指就可以点死我？难道我就注定当一个牛马，你就注定高高在上？
　　【定数】？
　　放屁！
　　道主高居山顶，一览众山小，坐看山脚红尘俗世的下修们厮杀，这样的日子——不应该继续下去了。
　　“诸位道友，前辈……”
　　面对越来越近的手指，几乎让心灵停滞运转的恐怖压迫，吕阳缓缓将右手举过头顶，然后紧握成拳。
　　这一刻，通过法身道的全光海直播，一应众生都能看到吕阳，看到他脸上那即便面临死境也毫无畏惧的笑容，紧接着，一道饱含斗志的声音通过法身道传遍了【苦海】，在整个虚瞑光海回荡：
　　“到山顶去吧！！！”
　　即便今日还做不到，但我邀你们与我共行，在未来的某日，我们必将抛开身上的压迫，攀上山顶！
　　如果你们上不去……那我就让他坠下来！
　　话音落下，吕阳才调转视线，正面看向那已经落在自己眉心的手指，唇齿微动，传出一声呢喃细语：
　　“来一场因果捉迷藏吧。”
　　这是十万年以来最大的狂言，述说的语气却无比轻松：“看看是你先捉到我，还是我先让你坠下来。”
　　我们的角逐，将会跨越时空！
　　下一秒，在众目睽睽之下，也在那一根手指即将要点死吕阳的前一刹，他的身影陡然消失在了原地。


第九百六十一章 五千年前
　　昏暗的宙宇，吕阳乘着一道炽白色光芒，悄然降临，看向了脚下那密密麻麻，交织错乱的因果大网。
　　“呼……”
　　直到这一刻，吕阳高昂的心情才随之缓和，此前被他压在心底最深处的恐惧也后知后觉地浮上心头。
　　‘我特么干了什么？’
　　‘挑衅圣宗祖师爷？我可真特么牛逼……要死了要死了，闷声发大财不好么，为什么我就是要嘴贱……’
　　吕阳拍了拍胸口，让呼吸渐渐平静下来，也让刚刚成就大真君，无比膨胀的思绪重新恢复谨小慎微：‘冷静，冷静的人才能干大事，无论如何，我现在还是安全的，接下来就要看我的操作了。’
　　他的自我认知依旧很明晰。
　　因为有一点是不容辩驳的：虽然他把话说得很大，狂言也放出去了，但改变不了他是在逃跑的事实。
　　‘这是一场捉迷藏。’
　　吕阳抬头，看向周围的昏暗宙宇，突然有些好奇：‘说起来，这么大的因果大网，究竟在什么地方？’
　　冥府，现世，筑基境，苦海，彼岸，这些地方吕阳要么去过，要么看过，可是因果大网的存在还是完全超出了他的知识范围，他百分百确定，因果大网并非什么虚幻的概念，而是真实存在的。
　　可它存在于哪里呢？
　　‘筑基真人就能感应到这个地方，金丹真君的权限更进一步，但只有【城头土】才能让人进入此地……’
　　就在吕阳思索之时。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本平静的因果大网突然开始震动了起来，仿佛有某个难以计量的重物压迫在了它的身上。
　　‘不好！’
　　吕阳瞬间就意识到了不对劲，抬头望天，只觉得无穷高远处的某个方向，似乎有一股伟力正在降临。
　　‘圣宗祖师爷在搜罗因果。’
　　吕阳深吸一口气，不敢再犹豫，立刻掐定法诀，手中【神霄雷】模拟出的【城头土】立刻绽放光芒。
　　而在【神霄雷】之外，只见霸主级道兵【社稷主】所化的三道圆环正在旋转，其中一道圆环的光芒此刻陡然黯淡了下来，取而代之的，则是一股强烈的因果锚定之力从果位之中悍然爆发而出。
　　‘时间锚定，五千年前！’
　　这一次因果之行，吕阳抛弃了原本如臂使指的【移时易世仪】，那个毕竟是被世尊做过手脚的东西。
　　‘防人之心不可无，何况是世尊。’
　　虽然【移时易世仪】几乎没有任何代价，但越是这样，吕阳反而越不安，生怕世尊坑自己一个大的。
　　所以他宁愿放弃这件至宝，转而用自己模拟出的【城头土】来改因易果，后者起码更值得他的信任。
　　当然，缺陷也由此而生。
　　‘【社稷主】的三道圆环，我每穿梭一次，就会有一道圆环破损，此行我最多只能前往三个时间点。’
　　其中一个必须用于回归现世，防止自身迷失在因果之景中。
　　换而言之，他只有两次机会。
　　‘第一次用在五千年前，第二次前往能让冥府崩毁的时间点，够肯定是够用的，就是没有容错率了……’
　　空荡的因果大网上空，一道道彩色光芒从吕阳的掌心流转，泼洒，却又被他的十指一点点收束了回来，仿佛点亮一盏烛灯般，并指一点，落在彩光的最上方，让其中陡然有一点白光浮现而出。
　　【移时易世道果】！
　　以【松柏木】为芯，点亮【覆灯火】，照亮要前往的时代，而后由【城头土】锚定与之对应的因果——
　　“着！”
　　就在那来自无穷高远之地的目光突破封锁，落在因果大网上之前，吕阳的身影已然乘着白光消失了。
　　片刻后，视线降临。
　　然而入目所见，只剩下了一望无际的因果历史，仿佛一座超巨大迷宫，根本不是一眼就能阅览尽的。
　　想要在这庞大到难以计数的因果历史中，找到一个人，就如同大海捞针……虽然他并非做不到，但必须抽离投射在冥府上的伟力，将全部心神放在因果大网上才行，否则也只能一个个去搜罗。
　　可是冥府……
　　俯瞰因果大网，伟岸的视线陷入了短暂的沉默，许久过后才似乎做出了什么决定，视线消失在原地。
　　……
　　五千年前，因果之景。
　　江北，接天云海。
　　伴随着一道白光乍现，高大俊朗的玄袍青年从中走出，单手负在身后，随后抬头，看向了无边天际。
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　熟悉的语句从台上传来，却是完全没听过的声音，吕阳扫了一眼，发现是一位没有见过的圣宗弟子。
　　‘也对，五千年前，不可能是刘信师兄的。’
　　‘没想到是在这里啊。’
　　吕阳有些感慨，五千年前没有他的本体存在，所以只能锚定地点的因果，结果自然是又回到了圣宗。
　　周围是熙熙攘攘的人群，却没有一个人注意到他的存在，吕阳就这样踱步而行，很快就离开了圣宗，山河日月都在他的脚下运转，只是随意一步，就从江北来到了海外，直到一座孤岛才停下。
　　“我此身不能随意行走。”
　　“所幸早有准备。”
　　吕阳在岛上寻了个洞府，入主其中，又封了气机因果，这才甩开袖袍，将重光和原始天魔唤了出来。
　　无形无质，随心变化的心魔。
　　这才是吕阳在因果之景中最靠谱的手段，毕竟在这些象征过往的因果之景里，实力并不是最重要的。
　　重要的是“痕迹”。
　　‘我现在太强了。’吕阳心中暗叹。
　　每一个金丹后期的大真君，对现世而言都是一个变数，一举一动，一思一念都可以影响现世的走向。
　　所以在道主开放大真君版本之前，当世的每一个大真君都有一座属于自己的牢房，就连刚形布道真君都有，可见大真君的份量究竟有多重……而这个份量，在因果之景中的体现还要更加明显。
　　‘关键是法身道。’
　　‘我此身已经是法身道大真君，如果动用超过筑基层次的法力，必然被因果之景中的法身道所感应。’
　　届时就全完了。
　　一个时代怎么可能同时存在两个法身道？又不是【百世书】……所以唯一的结果就是因果之景破碎。
　　因此很多时候，实力越强反而越难修改因果。
　　更多还是看手段，看你有没有活。
　　‘所幸我和正统的法身道大真君不同，不是只会耍拳弄脚的莽夫，我不仅有活，而且我的活还很好。’
　　除了重光和原始天魔之外，吕阳还有正道旗，里面的听幽祖师，荡魔真人，索唤，甚至萧皇后都是被【百世书】洗白过的存在，无因无果，因此在这个因果之景内行动，远没有他这么受束缚。
　　那么——
　　‘我该怎么去见世尊，上他的顺风车呢？’


第九百六十二章 飞雪的跟脚
　　虽然一开始志得意满，恨不得立刻大干一场，但实地考察之后，吕阳立刻就发现了一个尴尬的问题：
　　‘我日尼玛，世尊呢？’
　　五千年前，正值千年大劫的末期，天府已经被打退了，甚至就连刚形布道真君都还处于巅峰状态呢。
　　整个仙枢，可谓是歌舞升平。
　　然而吕阳却不知道该咋办了，世尊口中那场所谓有史以来最大的改因易果在哪里？我特么看不到啊。
　　‘是了，正史里压根就没有什么改因易果，如今的历史早就被捏成世尊想要的形状了，是被修改后的结果，我看不到才是正常的……可是这样一来，我还怎么乘顺风车？世尊不是在忽悠我吧？’
　　吕阳有些头疼。
　　正史中，世尊成道于十二万九千六百年前，因果历史早就被修改了，世尊证道自然也就不复存在了。
　　这种情况下，自己该找谁？
　　直接去净土吗？
　　‘不行！’
　　吕阳瞬间掐灭了心中念头，倒不是因为担心世尊会坑他，而是因为他后面现在还追着圣宗祖师爷呢。
　　‘圣宗祖师爷如今还要盯着冥府，肯定是无法全力以赴来找我的，但他肯定可以重点布控几个人……我改因易果，很明显和世尊串通在了一起，换成我是圣宗祖师爷，肯定会对净土严防死守。’
　　‘我要是去净土，等于自投罗网！’
　　那还能去哪里？
　　陡然间，吕阳目光微亮：‘伪史。没错，正史已经被修改完毕了，所以找不到，但伪史可就不同了。’
　　然而很快，他又颓然了下来：
　　‘不行，伪史也特么在圣宗里啊，而且据我所知，伪史一开始本就是圣宗祖师爷打造的，我跑那里面？’
　　和自杀有啥区别？
　　想到这里，吕阳忍不住挠了挠头，心中腹诽：‘没有破绽啊，难怪这个老不死最后可以证【定数】！’
　　严防死守，做得太绝了！
　　但凡是自己想到的因果破绽，全部都有风险，结果就是自己在因果之景举步维艰，不知道如何破局。
　　“要不……试试人？”
　　吕阳换了个角度，继续思考：“想要进入伪史，不一定要走正规入口，用因果偷渡其实也是可以的。”
　　毕竟自己如今有道果秘法和霸主级道兵加持，对【城头土】的运用几乎顶天了，只要同时具备正史和伪史的因果，自己就可以从对方在正史的因果线进入，然后再从另一头的伪史因果线出来。
　　那么，有谁呢？
　　既拥有正史的因果，又有伪史的因果，偏偏还离开了伪史，平时在现世行走，能让自己抓到机会的……
　　一念至此，名字自然而然地跳了出来：
　　‘飞雪！’
　　吕阳顿时兴奋了起来，此刻的飞雪真君……哦不对，人还没求金呢，这个时候应该是筑基真人雪飞虹。
　　想到这里，吕阳当即看向了身旁的重光和原始天魔，笑道：“劳烦两位了，替我去寻一趟飞雪真君。”
　　话音落下，原始天魔和重光没有任何犹豫，当即点头，已然意识到了此刻落在自己身上的天大机缘——毕竟这趟因果之行可是得到【劫数】加持的，对他们心魔而言，这就是送上门的修为啊！
　　更何况他们本就有这个心思。
　　原始天魔就不用说了，他相当乐意看到彼岸崩塌的那一幕，至于重光，他更看重吕阳之前说过的话：
　　【到山顶去吧！】
　　彼岸难求，山顶难登，重光绝非蠢笨之徒，如何不明白吕阳的所作所为，对所有修士而言都是好事。
　　很快，两道阴风席卷而出。
　　在五千年前，心魔尚未出世，原始天魔和重光的手段更是无人知晓，大真君不出，几乎无人能发现。
　　而这个时候，大真君版本还没开放呢。
　　所以吕阳对两人很放心，只是附着了神念在两人身上，确保能随时掌握现状，以免出现意外的事件。
　　不多时，阴风就来到了接天云海，飘然而入，有重光这位飞雪真君的亲传弟子在，没费什么力气就找到了五千年前的筑基真人雪飞虹，然而当吕阳催动神念，一眼望去，却是差点人都看傻了。
　　入目所见，是一位少女。
　　和五千年后的飞雪真君不同，这时的雪飞虹还没有到长发及腰的地步，气质也没有古典仕女的优雅。
　　反而更像一个活泼的丫鬟。
　　当吕阳看到她的时候，她在被人围攻。
　　然而她却毫不畏惧，反而双手叉腰，哈哈大笑，一边赤足踩着江河，一边随意施展神通镇压围攻者。
　　豪迈得不像话。
　　不过这不是吕阳看傻的原因，毕竟筑基真人早就不入他的眼了，真正让他看傻的是飞雪身上的因果。
　　‘那是……【定数】！？’
　　没错，虽然很模糊，看不清具体内容，但是在得到【城头土】加持后，吕阳隐约能看清许多东西了。
　　‘绝对不会错，飞雪的身上有一道【定数】！’
　　霎时间，吕阳倒抽一口凉气：
　　‘这道【定数】跟了飞雪多久？不会一直跟着她吧？那这么说，圣宗祖师爷比我想象中的还要可怕！’
　　在此之前，吕阳一直以为冥府的【定数】就是圣宗祖师爷第一次出手，对付自己则是第二次，然而现在再看，如果飞雪真君身上也有【定数】，圣宗祖师爷岂止是两线作战，他是在三线作战！
　　‘不过……这样就说得通了。’
　　一直以来，吕阳都很好奇：以飞雪真君的性格，居然能在圣宗这种破地方披荆斩棘，一路成就真君。
　　这绝不仅仅是实力问题。
　　实力再高，你能筑基逆伐真君吗？
　　在圣宗，光有实力是不够的，毕竟上修层层压迫，你得会钻营，懂阴谋，有手段才能真正成长起来。
　　可飞雪真君愣是起来了，而且异军突起，甚至一突破就直接压下了圣宗的老牌金丹，含光浮天真君，让人忍不住怀疑：在那之前含光浮天真君都在做什么。为什么没有把飞雪直接扼杀在萌芽？
　　还有圣宗之外的势力。
　　剑阁呢？也是吃白饭的？圣宗出了一位擅长斗法的筑基圆满，还不赶紧将其干掉，送入剑阁里享福？
　　然而现在，吕阳有所明悟了：
　　‘误会含光浮天真君了，他绝对不是没有尝试过，甚至可能都试了不止一次，只是每一次都失败了……’
　　包括其他势力也一样。
　　因为飞雪真君的成长是【定数】，无论过程如何曲折，结果已经注定……她真是圣宗祖师爷的亲女儿？
　　‘不，不对。’
　　吕阳一拍脑袋，自己的想法真是太下修了，以圣宗作风，别说是亲女儿了，亲妈都不会这么照顾的。
　　‘我应该换个思路，飞雪……对圣宗祖师爷而言恐怕是一个上好的人材！’
　　‘不能损失的那种。’
　　‘这个【定数】与其说是在护佑飞雪真君成长，不如说是在给自己的韭菜施肥……等着收割的那天。’
　　想到这里，吕阳顿时悚然。
　　‘这下麻烦了。’
　　有这道定数在，飞雪真君的因果自己恐怕不能再碰了，一旦触动定数，圣宗祖师爷的大手就要来了。
　　吕阳立刻让重光和原始天魔撤退。
　　‘除了飞雪，还有谁？’
　　‘同时具备正史和伪史的因果……圣宗那一批来自伪史的驺虞后裔？不行啊，那是圣宗祖师爷用来拿捏世尊的把柄，同样很关键，圣宗祖师爷不可能不关注的，找他们和找飞雪没有什么区别。’
　　吕阳再次认识到了【定数】的恐怖。
　　圣宗祖师爷的【定数】绝不仅仅是单纯的道法玄妙，更是一种行事手段，把控一切，不留丝毫破绽！
　　‘……冷静，圣宗祖师爷绝对不是万能的。’
　　‘变数是虚瞑光海的底层逻辑，圣宗祖师爷再厉害，也不可能把控所有变数，肯定还有关键的破绽！’
　　吕阳目光冰冷，思绪急转。
　　破绽，在哪里？


第九百六十三章 破局点，鸿运！
　　五千年前的因果之景内。
　　吕阳眉头紧皱，他坚信变数一定存在，圣宗祖师爷不可能抹除所有的变数，否则他早就为所欲为了。
　　‘能让圣宗祖师爷都没有发现的变数，必然隐藏极深。’
　　孤岛洞府内，吕阳陷入沉思，许久过后才有了思路，目光微亮：‘能影响道主的，应该也只有道主！’
　　世尊！
　　‘他既然让我来五千年前搭顺风车，说明他肯定在五千年前留下了后手，确保我的计划具备可行性。’
　　换而言之：这个破局的变数或许和世尊很亲近？
　　‘【昂霄】？没错。是他！’
　　吕阳想起来了，记忆中，【昂霄】当年在斩杀鸿运之前，曾经去过一次伪史，在伪史内预演了一次！
　　他的身上同样有双重因果！
　　一时间，吕阳狂喜，然而很快他却又皱起了眉头：‘这个时间点，【昂霄】已经假死了，我找不到他。’
　　知见障还是太霸道了，至少重光和原始天魔是不可能发现【昂霄】的，除非他亲自出手来寻找，然而那样一来他就暴露了，结果只会是因果之景破碎，功亏一篑，这就让吕阳觉得相当难受了。
　　‘这个漏洞也堵上了吗？’
　　吕阳挠了挠头，却没有放弃：‘不急，我来的时间点非常早，这个时间点鸿运还是天运明光真君呢。’
　　【昂霄】迟早要现身的，否则如何干掉鸿运？
　　‘我不需要找【昂霄】，只要盯住鸿运就可以了，跟着鸿运，【昂霄】迟早会现身，届时我就能动手。’
　　想到这里，吕阳也就平复了情绪。
　　他开始耐心跟踪鸿运，甚至直接让原始天魔和重光住进了他的识海，心魔诡谲，鸿运对此一无所知。
　　很快，两年半过去了。
　　岁月如水，吕阳就这样看着天运明光真君纵横仙枢，杀外道，炼真宝，被天公抛弃，然后闭关修行——
　　“轰隆！”
　　突然有一天，鸿运死了。
　　没有任何征兆，躲在鸿运识海里的原始天魔和重光甚至都没有反应过来，鸿运就突然轰一声炸开了。
　　就连他自己都一脸茫然。
　　回过神的时候，【长曜宝光洞天】已然破碎，从【覆灯火】中跌落，金性魂魄更是飘然落入了冥府。
　　“什么！？”
　　如此异变，瞬间就惊动了吕阳，他的第一反应是【昂霄】套着知见障给鸿运掏心掏肺地交流了一番。
　　至于重光和原始天魔毫无察觉，这也正常，毕竟这个时候的【昂霄】极有可能已经是大真君了，就算不是，以【大林木】的强度和【昂霄】在此的造诣，能被他们发现，吕阳反而会觉得奇怪。
　　然而很快，吕阳的脸色就变了。
　　因为他也没发现。
　　只见吕阳双眼浮现明光，熠熠生辉，【覆灯火】的玄妙已然催动到了极致，却仍旧看不到半个人影。
　　‘不可能！’
　　吕阳的表情顿时严肃了起来，【昂霄】虽然强，但五千年前的他绝对没有强到能让自己什么也看不到。
　　毕竟他如今也是大真君了。
　　‘不太对，【昂霄】没有出手？’
　　一念至此，吕阳眼中陡然凝聚华光，化作一面明晦交加的圆镜，其中明面向外，朝着鸿运方向照去。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　以【覆灯火】为主的道果秘法，足以将【覆灯火】洞晦察明的玄妙发挥到极致，堪破一切隐秘手段。
　　终于，在吕阳的仔细观测下，【阴阳鉴神道果】所化的圆镜上终于浮现出了画面，那是一道模糊的丝线，丝线的一端没入虚空，另一端连接着鸿运，正是这一道丝线，直接引发了鸿运的陨落。
　　‘这是……因果？’
　　吕阳完全愣住了，鸿运的死亡不是因为【昂霄】出手，而是因果？他命中注定要死在刚刚那个瞬间？
　　‘怎么可能！’
　　吕阳摇了摇头，鸿运必然是被【昂霄】所杀，这是【昂霄】亲口承认的，击杀方法也不可能是因果。
　　因为【大林木】不擅长这个。
　　【城头土】才是行家。
　　‘没错，能让鸿运如此诡谲地死于因果影响，只有可能是【城头土】……世尊？不对，应该是伪史！’
　　一念至此，吕阳恍然大悟：
　　‘鸿运死亡，转世冥府——这是【果】。’
　　‘然而【因】呢？’
　　这个【因】应该是【昂霄】，可实际上，正史中根本没有人看到这一点，也没有人能证实这个事件。
　　【昂霄】杀鸿运。
　　怎么杀？在哪儿杀？如何杀？
　　都不知道！
　　然而现在，吕阳已经明白了：‘鸿运的死……本身就是【伪史】的一部分！’
　　‘他不是死在世尊证道，改因易果之后，而是死在了世尊证道之前，他的死亡，因果被世尊给遮掩掉了！’
　　这就是变数！
　　‘变数压根就不是【昂霄】，应该是鸿运！他才是藏得最隐晦的，同时拥有了正史和伪史因果的人！’
　　仔细想想，【昂霄】和世尊关系亲密，难道圣宗祖师爷会不知道吗？世尊如果再将关键放在【昂霄】身上，和明牌有什么区别。反而是鸿运，和世尊毫无关系，在圣宗也不是什么重要的棋子……
　　为什么不重要？
　　看待遇就知道了，同样天公垂青，牧长生是什么待遇？鸿运又是什么待遇？后者显然根本不被重视。
　　当然，更重要的是：
　　‘鸿运的因果，恐怕非常贴近世尊成道的因果，只有这样，世尊才能用自己的因果波动来掩盖鸿运。’
　　也只有这样，才能让鸿运跳出圣宗祖师爷的视线。
　　说白了，鸿运的死和世尊成道的时间很近，甚至有可能前脚【昂霄】杀了鸿运，后脚世尊就证道了。
　　这个变数——恐怕是世尊精心打造出来的，专门为了未来某人回溯到这个时间，能借此和他搭上线！
　　‘世尊……果然是蓄谋已久！’
　　吕阳愈发肯定，世尊八成也有过和自己的【彼岸崩溃计划】类似的想法，只不过一直没有付诸行动。
　　当然，目前只是猜测。
　　他也有可能猜错了，可能鸿运并不是那个破局的变数，可能圣宗祖师爷也有关注他，并非一无所知。
　　然而——这就是极限了。
　　‘以我目前的情报，最多只能推测到这里了。’吕阳神色平静：‘如果不是鸿运，大不了这条命给了。’
　　干大事，本来就是要冒风险的。
　　风浪越大，鱼越贵！
　　“该赌的时候，还是得赌！”
　　吕阳深吸一口气，随后走出闭关洞府，稍作推演，很快就锁定了鸿运的转世之身，紧接着一步踏出。
　　下一秒，他便破开虚空，来到了刚刚转世的鸿运面前，有重光和原始天魔遮掩，如今的鸿运自然是一无所觉，吕阳也不浪费时间，再度将【城头土】捧在手中，持了一道玄妙，化作因果法光。
　　【执古今】！
　　因果法光映照下，鸿运的因果纤毫毕现，霎时间，吕阳的眼底就浮现出了一片泾渭分明的浩大因果。
　　鸿运的因果极为特殊。
　　其中大部分区域都光彩纷呈，映照出了鸿运生平的许多画面，却偏偏在一个节点出现了大规模分裂。
　　分裂出的因果全部化作了不见底的黑暗深渊
　　难以触碰，无法观察。
　　‘就是它！’
　　吕阳目光一动，没有丝毫犹豫，在【执古今】的加持下纵身一跃，直接跳入了鸿运的那段因果深渊。


第九百六十四章 入伪史，世尊三世身！
　　这一刻，吕阳只觉得自己在延伸。
　　肉体已经消失了，无形的意识也因此失去了束缚，不断膨胀，延展，将整个因果之景都包含了进去。
　　全知全能。
　　虽然用这四个字来形容有些不合时宜，但吕阳在这一刻确确实实生出了某种凌驾万物之上的全能感。
　　每一个生命，无论是人，是妖，是草木，寿命短暂还是悠长，从他出生的那一刻起，吕阳似乎就站在他身边，跟着他经历了漫长的人生，直到最后目送他死亡，入土，像是一个沉默的旁观者。
　　每个生命的人生，他都在旁观。
　　在这种旁观的状态下，吕阳的思绪变得愈发漠然，眼中一片冰冷，唯有眼底深处还残留着些许理智：
　　‘不太对……’
　　理智还未完成思考，源源不断的思绪就进一步涌入脑海，他的意识还在扩张，旁观的生命越来越多。
　　他既是万，也是一。
　　他对每个生命的想法，经历，情绪都了如指掌，没有他不知道的——所以，他就是世上的每个生命。
　　万众一心。
　　“我草泥马！”
　　轰隆隆！
　　一声怒吼，瞬间打破了这种难以言喻的旁观视角，仿佛一束光芒，撕裂了黑暗深渊，吕阳睁开双眼。
　　入目所见，赫然是一望无际的虚瞑光海，而在光海正中，则是站着一位面容慈悲，全身流淌佛光，周身弥漫禅唱的金袍僧人，而此时此刻，对方正直勾勾地看着吕阳，眼中满是止不住的遗憾：
　　“小友……道心修为真高。”
　　吕阳：“……”
　　这一刻，他只有庆幸——还好我道心圆满啊，刚刚那一下，绝对是他有史以来遭遇最大的万众一心。
　　差点就被度化了！
　　‘我就知道世尊不安好心，这是在这里等着我呢！’
　　‘如果来这里的是他分身，那就相安无事，如果不是，那就设法度化了，从此不是分身也是分身了！’
　　沉默许久后，吕阳才幽幽开口：
　　“我该如何称呼前辈？”
　　他可没有忘记，上次和世尊见面的时候，可是连世尊这两个字都说不出来的，这一次会不会也一样？
　　同时这句话也是一个暗示。
　　“哦？”
　　果不其然，此言一出，僧人顿时面露讶异之色，随后笑了：“看来在下不是第一次和小友见面了啊。”
　　“不错不错，既然如此，小友能够抵达此处，必然也是经过了在下首肯的，在下对小友非常看好啊。”
　　“前辈明鉴，就是有一点太看好了……以至于刚才前辈可是给了晚辈好大一个惊喜。”吕阳冷眼以对。
　　僧人闻言无辜地眨了眨眼。
　　紧接着，他便若无其事地继续道：“在此地，在下没有其他名字，小友可称在下为【煌世兑光真君】。”
　　‘嗯？’吕阳眼神一动。
　　如此心灵波动，在这等距离之下根本瞒不过眼前的僧人，对方顿时挑眉：“怎么，小友听过这名字。”
　　吕阳顿了顿，随后爽快点头：“听过。”
　　“在哪听过？”僧人追问。
　　吕阳闻言无辜地歪了歪头。
　　“……哈哈！”
　　下一秒，僧人终于忍不住笑了：“是圣宗弟子啊，也对，敢做这种事情的，也只有圣宗弟子才行了。”
　　吕阳没有回答，而是话锋一转：“前辈，我此行……”
　　“等等！”
　　话音未落，僧人就突然打断了他：“你想做什么就不用跟我说了，我知道得越多……就容易被察觉到。”
　　吕阳立刻心领神会：
　　‘会被圣宗祖师爷发现吗？’
　　紧接着，就见僧人继续道：“直说吧，你要去哪个时代？”
　　吕阳干脆道：“冥府草创的年代，最好是在初代豢妖峰主打造【黄泉路】之前，预留一点时间给我。”
　　“好。”
　　僧人的回答很是干脆，显然完全没有去思考吕阳这番话中包含的信息——想多了，很容易猜到真相。
　　见到这一幕，吕阳心中也有些好奇，虽然之前世尊说过可以让自己乘顺风车追溯超古代的因果，可具体怎么做，世尊却没有明言，如今总算能揭晓了，这可是他第一次近距离观摩道主的手段。
　　“小友可知，如今我处于何等状态？”僧人轻笑道。
　　“请前辈教我。”吕阳拱了拱手。
　　僧人闻言笑了笑，随后幽幽开口：“我自十二万九千六百年前以来，历遍红尘，一共拥有三个身份。”
　　“过去，我为【初代万宝峰主】。”
　　“现在，我为【煌世兑光真君】。”
　　“未来，我为【深乐净土世尊】！”
　　每一个字说出口，吕阳都感觉到了一股强烈的扭曲在自己周围出现，那是因禁忌知识而出现的异象！
　　“【煌世兑光真君】，是我的成道根本，现在之身从此和现世因果切割，投入伪史，又随着伪史的时光自然运转，最后被彻底埋葬在当前这个时间点，在这里，因果俱断，天上天下，唯我独尊。”
　　僧人的声音愈发洪亮，如雷音响彻：
　　“能抵达此地的，唯有执掌【城头土】之人，如果来人能在这里击败我，就能让我跌落彼岸至尊位。”
　　他直接说出来了！
　　吕阳都愣住了，全然没有想到世尊这么干脆，和自己不过初次见面，就将自身最大的破绽说了出来。
　　然而很快，他就回过神：
　　‘等等，不对！’
　　‘还要击杀他，才能让他跌落道主之位，可他这具现在身早就已经金丹无敌了……这特么不是扯淡？’
　　吕阳瞬间明白为什么世尊随便说破绽了，世尊成道的设计绝不是他想象中的破绽巨大，甚至正好相反：他做得天衣无缝，现在身送到因果之外，非【城头土】不可抵达，且自身实力无比强大。
　　道主之下，根本没人能让他跌落境界！
　　甚至就算有元婴道主持【城头土】过来，可那样必然遭到世尊的阻击，想要找到这里也是难上艰难。
　　‘我能找到这里，更多恐怕还是因为世尊默许。’
　　‘这也就是圣宗祖师爷，强行留下【伪史】，算是给他制造出了一点破绽，不过也仅仅是一点而已……’
　　吕阳终于恍然大悟。
　　与此同时，他也察觉到了强烈的因果波动，仿佛有一扇通往新世界的大门开启，门后传来隆隆道音。
　　禁忌知识可不是瞎说的。
　　毫无疑问，这是一个法仪。
　　通过讲述【初代万宝峰主】，【煌世兑光真君】，【世尊】的因果关系，打通这三世身之间的因果路线！
　　“小友可以上路了。”
　　僧人微微一笑：“我已经打通了和【初代万宝峰主】相关的因果线，你可顺着因果线自行追溯上去。”
　　“至于你追溯时光的因果波动，有我成道的因果遮掩，不会被任何人察觉。”
　　“你运气不错，要去的时代距离【初代万宝峰主】所在的时代大概有六万年，诸道主已经登临彼岸。”
　　“最后给小友一个忠告。”
　　说到这里，僧人的表情陡然一肃：“不要靠近豢妖，只有他是时刻被盯着的，没人能改变他的因果。”
　　“这个光海有史以来最大的变数，早就被【定数】抓在手里了！”


第九百六十五章 圣宗祖师爷的大手！
　　“多谢前辈忠告。”
　　吕阳点了点头，而后再度催动【神霄雷】模拟出的【城头土】，却见上面的圆环再度有一道破裂开。
　　第二次机会！
　　四散的彩光在圆环破碎后重新归一，再度绽放出了夺目的炽白光芒，而后将吕阳的身子包裹在其中。
　　“着！”
　　下一秒，吕阳的身影就消失在了【煌世兑光真君】开辟出的因果门户中，带着庞大的因果逆流而上。
　　而在送走吕阳后，【煌世兑光真君】则是低下头，脸上原本慈悲的笑容渐渐收敛了起来，眼神漠然：“天下果然是辈有才人出……初圣，你站得太高了，还是往下走一点吧，这样大家才能够放心。”
　　可就在这时，异变突生。
　　“嗯！？”
　　只见【煌世兑光真君】的表情陡然一变，却见自己刚刚开启的因果门户上，正有一道视线凭空落下！
　　……
　　炽白法光笼罩下，吕阳负手而立，此刻的他正站在一道近乎河流的虚幻之地，耳边是哗哗的河水声。
　　‘这是一条因果线。’
　　‘世尊成道的因果线，当初世尊在五千年前成道后，就是用这道因果线逆转了整座虚瞑光海的历史。’
　　史上最大规模的改因易果，让与之对应的历史全部被废弃，丢到正史之外，最后成为了这条时光洪流，自己藏身在这个地方，所有回溯因果的异常波动都会被时光洪流掩盖，不显露半点痕迹。
　　如同河流中的一朵浪花。
　　很快，吕阳就看到了自己的目的地——距离现世时间约莫七万年前，【煌世兑光真君】指点的时间。
　　然而就在这时。
　　“轰隆隆！”
　　原本滔滔不绝的时光洪流陡然陷入了停滞状态，只因在那【彼岸】上，一道平静的目光正遥遥望来！
　　仅仅只是目光，就让时光洪流陷入了停滞状态，也让吕阳原本打算前往七万年前因果之景的动作猛然一滞……这个时候不能动！毕竟整个时光洪流的因果都被定住了，自己一动，就是自曝了！
　　‘世尊呢？世尊救一下啊！’
　　仿佛在呼应着吕阳心中的求救，下一秒，时光洪流的源头和末端都有一股浩大伟力陡然传播了过来。
　　源头在过去——【初代万宝峰主】！
　　末端在未来——【深乐净土世尊】！
　　两端都是绝对的元婴道主，共同维系这条时光洪流的稳定，瞬间就破开了来自【彼岸】的目光锁定。
　　这是世尊的成道根本，自然不可能允许有人插足，圣宗祖师爷也不行，时光洪流因此重新恢复运转。
　　可是几乎同时——
　　“呵……”
　　微弱到几乎不可闻，仿佛从很远的地方传来了一声轻笑，紧接着，吕阳的视野瞬间蒙上了一层阴影。
　　那是一只手！
　　手掌并不清晰，显然不是道主真身，更像是一念演化，然而伟力丝毫不弱，悍然朝着因果大网拍下！
　　霎时间，吕阳的表情骤变，世尊的时光洪流是他主场，圣宗祖师爷也没法强硬地对其做手脚，然而因果大网就不同，被圣宗祖师爷的大手这么一搅，原本稳定有序的因果大网，如今陡然一乱！
　　‘不好！’
　　让吕阳变色的不仅仅是圣宗祖师爷的出手，更重要的是，对方出手扰乱的因果之景正是他的目的地！
　　七万年前！
　　‘我要找【黄泉路】的目标暴露了！？’
　　怎么暴露的？
　　吕阳来不及多想，当即牙关紧咬，催动因果法光，乘着时光洪流的波涛迅速坠向了下方的因果大网。
　　情形由不得他犹豫，因为随着圣宗祖师爷的扰动，因果大网彻底陷入混乱，形成了一座巨大漩涡，许多不同时代的因果都混了进来，如果他尽早投入漩涡，或许还能接近七万年前的因果之景。
　　越晚，越有可能被卷入其他时代中！
　　比如他锁定的是七万年前，可一旦漩涡成立，他去的可能就会变成七千年前，甚至七百年前的时代。
　　那就等于浪费机会了。
　　因此吕阳不敢犹豫，趁着漩涡还没有成型，直接落向了七万年前的因果之景，时光洪流也随之震动。
　　然后他就听见——
　　“找到你了。”
　　……
　　“当——！”
　　悠扬的钟声，打破了清晨的寂静，早课的诵经声在庙宇里回荡，吕阳睁开眼，只觉得脑袋凉飕飕的。
　　他的表情很虔诚，并没有出现丝毫变化，嘴唇紧闭，遮住了微颤的牙齿，所有恐慌在瞬间压入了心底，没有显露分毫，就这样跟着身边人诵念经文，饶是如此，他心底的寒意却始终挥之不去。
　　‘找到我了？’
　　‘不可能！绝对不可能！’
　　吕阳决不相信圣宗祖师爷已经找到了自己，毕竟如果真的找到了，自己早就已经进入重开阶段才对。
　　不过……圣宗祖师爷应该确实发现了什么。
　　‘是试探吗？’
　　吕阳复盘了一下刚刚的异动，心中隐有所悟：‘圣宗祖师爷一开始应该还没有确定我的目标是冥府。’
　　‘他是在……先射箭再画靶！’
　　‘因为我去过【德充符】，有可能拿到了冥府设计图！’
　　尽管因果被世尊遮掩，圣宗祖师爷未必清楚真相，可他就是假定有人要对冥府出手，所以出手阻拦！
　　‘情况不妙。’
　　吕阳心底的寒意愈发深沉：‘虽然有时光洪流的遮掩，但我的到来还是让因果波动出现了异常变化。’
　　原理很简单：
　　原本的因果大网是稳定的，有序的，时光洪流也是一条笔直的直线，二者其实互不相交，不会有联系。
　　所以即便圣宗祖师爷搅动因果大网，也不会对世尊的时光洪流有任何影响，毕竟时光洪流本就是和正史切割，而后废弃掉的因果，然而吕阳却不可能一直待在时光洪流里，他必须要前往正史。
　　因此时光洪流必须和因果大网交互一个瞬间。
　　平时或许看不出问题，因为因果大网和时光洪流都趋于稳定——然而现在，圣宗祖师爷搅乱了因果。
　　所以为了和因果大网交互，时光洪流也不得不紊乱了一个瞬间。
　　这就不对了！
　　‘当圣宗祖师爷看到本应恒定的时光洪流跟着紊乱的刹那，恐怕就已经明白我的目标是七万年前了……’
　　吕阳眼底一阵波动。
　　恐慌，惊惧，思索——最后复归冷静。
　　这对他而言绝不是个好消息，因为这意味着圣宗祖师爷已经锁定了搜索范围，他距离暴露越来越近。
　　之前，圣宗祖师爷想要找到他，必须检索整座因果大网，查阅所有历史，显然这是不可能做到的。然而现在，圣宗祖师爷想要找到它，只需要检索七万年前的历史就可以了，轻松了何止数倍？
　　‘那个老不死，不会善罢甘休的。’
　　‘他肯定还会出招。’
　　所有负面情绪都被吕阳果断斩杀，生死关头，激昂的情绪反而盖过了杂念，也让他的思考愈发清明。
　　‘改因易果已经是其次了。’
　　‘我首先，得在圣宗祖师爷的搜寻下混过去，活下来！’


第九百六十六章 因果斗法！
　　这一刻，吕阳的思绪继续转动。
　　他没有和之前在五千年前的时候那样，迅速离开原地，也没有展露丝毫气机，只是静静打量着四周。
　　‘我现在，是个小沙弥？’
　　和之前不同，这一次进入因果之景，他居然连外表和身份都改了，这一异状立刻就让吕阳提起警惕。
　　‘为何会如此？’
　　‘这是世尊的安排吗？这个时间点世尊应该还不会害我……这么说，伪装成小沙弥是保护我的方式？’
　　对于自己出现在净土，吕阳并不意外，毕竟他是乘着世尊的时光洪流而来，就像之前抵达五千年前的时候，他的第一站就在圣宗，这次来到七万年前，他的第一站理应落在和世尊相关的净土……
　　‘嗯？不好！’
　　吕阳瞬间恍然大悟，这种事情并不算高深，以他的道行都能推算出来，圣宗祖师爷会推算不出来吗？
　　‘圣宗祖师爷……现在正盯着净土呢！’
　　不止是七万年前的净土，恐怕以七万年前这个时间点为中心，周围所有时间阶段的净土都在他眼底。
　　包围圈进一步缩小了！
　　从七万年前，变成了七万年前的净土……这才过了多久？甚至只出一招，就几乎将自己逼入了绝境！
　　如果说之前的自己在因果大网，就如同汪洋中的一朵浪花，根本无从追寻的话，那现在的自己就相当于池塘中的游鱼，隐秘度大大降低，恐怕稍有异动，立刻就会被发现，一把抓住顷刻炼化！
　　‘所以我才会是小沙弥。’
　　‘我如果显化的是真身，就相当于全是红鱼的池塘里凭空冒出一条金鱼，再显眼不过，也无处可逃。’
　　‘世尊已经救我了。’
　　‘至少把我变成这副小沙弥的模样，相当于将我也变成了一条红鱼，可以完美混入这个池塘之中了……’
　　……嗯？
　　不对！还不完美！
　　霎时间，哪怕以吕阳的定力，眼底都浮现出了一抹难以抑制的惊怒：‘万众一心，我没有万众一心！’
　　万众一心，这才是净土的底色！
　　少了这个，伪装得再像也会被人看出破绽。
　　还是那个比喻，这个满是红鱼的净土池塘里，现在的自己只是长得像红鱼，细看之下还是有差别的。
　　‘这个差别并不算小，但也没有那么大，至少圣宗祖师爷没那么容易看出来，可照我目前的处境，只要圣宗祖师爷一直探查下去，迟早会发现的，除非我加入万众一心，这样才能顺利混过去……’
　　可是加入万众一心？
　　那特么和死了有什么区别？甚至还不如死了呢……世尊！这也在你的预料中吗？特么的趁火打劫我？
　　‘世尊！世尊啊！！！’
　　吕阳顿时在心里破口大骂，
　　然而骂归骂，问题还是需要解决——前有圣宗祖师爷虎视眈眈，后有世尊趁火打劫，自己该怎么做？
　　就在这时。
　　“当——！”
　　又是一声清澈的钟鸣，紧接着，就见一道声音自远方飘然传来：“圣宗豢妖峰主，来净土寻友论道。”
　　“万宝师兄，还不下来见我？”
　　声音中带着笑意，甚至还有几分轻松和愉快。
　　可是另一边，吕阳却是血都凉了：‘怎么会如此？初代豢妖峰主，世尊说过老不死时刻盯着这一位……’
　　他来了，说明圣宗祖师爷也看了过来！
　　这是什么。
　　‘……鱼饵。’
　　吕阳的脑海之中顿时闪过了鲜明的比喻，没错，这就是圣宗祖师爷投入净土，用来寻觅自己的鱼饵！
　　‘这个时间段是初代豢妖峰主，其他时间段可能是其他人，每一个在七万年前拜访过净土的人，都会成为圣宗祖师爷的鱼饵，我这甚至算运气好的了，鱼饵是初代豢妖峰主，我知道他有问题……’
　　不对，不是运气好。
　　‘是世尊。’
　　吕阳眼睑低垂，道主手中怎么可能有运气？能在一位道主面前制造意外的，只有可能是另一位道主！
　　‘世尊干涉了因果大网。’
　　‘初代豢妖峰主的问题可是世尊亲口告诉我的，所以我落在这个时间点，大概率也是世尊有意为之。’
　　‘这是在保护我。’
　　因为自己先一步得到了提示，所以才能意识到圣宗祖师爷下的鱼饵，否则可能不知不觉间就上钩了。
　　然而同时——
　　‘这也是在坑我！’
　　初代豢妖峰主近在眼前，自己贸然逃避只会被更快地发现，根本逃无可逃，唯一的办法就只剩下了：
　　‘万众一心！’
　　‘这是在逼我啊，让我接受万众一心，否则就要被圣宗祖师爷发现，偏偏这个亏我还只能咬牙忍下……’
　　畜生啊！
　　吕阳再度忍不住在心里大骂，可随着初代豢妖峰主的气机越来越近，他却不敢再犹豫下去了，当下默念起了《大乘正觉根本经》，渐渐的，之前感受过的万众一心融入思绪，让他的情绪敛起。
　　“噫……”
　　霎时间，吕阳脸上就挂起了慈悲的笑容，唯有嘴角的略微僵硬，和眼底的些许异样表明了他的状态。
　　在这方面，他有经验。
　　‘天府那一世，我就被世尊上身过，所谓万众一心其实并非一蹴而就的，尤其是对我这等道心圆满。’
　　虽然加入万众一心后，吕阳可以清楚感应到自己的圆满道心正在被一点点磨去，但这终究需要一段时间，只要在道心崩溃之前抽离出去，他依旧能保证自我，最多留点时不时噫一下的后遗症。
　　然而吕阳心中却不敢有丝毫放松。
　　原因很简单：天知道圣宗祖师爷会搜寻多久？圣宗祖师爷一天不放弃，他就一天无法脱离万众一心。
　　假以时日，总会崩溃的！
　　想到这里，吕阳的心情愈发沉重：‘这是在温水煮青蛙啊……圣宗祖师爷下狠手，世尊也不是个善茬。’
　　这是一场因果斗法！
　　圣宗祖师爷一步步缩小包围圈，而世尊则是帮自己在圣宗祖师爷的搜索下隐藏，但也想要度化自己。
　　自己在因果大网的处境，经历，行动——都是双方斗法后的结果。
　　无形无质，难以言述，却比以往所见的所有斗法更加恐怖，吕阳的心底愈发冰寒，仿佛坠入了深渊。
　　‘如履薄冰……’
　　就在这时，吕阳突然心中一动。
　　却见眼前的寺庙大门被推开，一位身穿羽氅，英姿焕发的少年踱步走了进来，眼中似有大道符箓在生灭。
　　初代豢妖峰主来了。


第九百六十七章 我特么的来晚了！？
　　初代豢妖峰主是一个怎样的人？
　　吕阳和对方并未实际见过，之前在【应帝王】里看到的玄袍人也没有面容，所以这还是第一次见面。
　　不得不承认，他很意外。
　　因为初代豢妖峰主太年轻了，少年模样，蓬勃朝气，一双眼眸似乎包含了天地万物，让人望而生畏。
　　更重要的是——那一道“慧光”。
　　所谓慧光，说白了就是一个人的悟性，越是聪明的人，慧光就越庞大，甚至还会浮现出不同的异象。
　　比如听幽祖师。
　　吕阳曾经看过一次，听幽祖师的慧光就是从天灵盖喷出，直贯云霄，周围甚至还有甘霖白莲等异象。
　　他本以为，这已经是当世慧光之最了。
　　然而当看到初代豢妖峰主的那一瞬间，吕阳差点以为是自己看错了——因为他甚至都看不到人形了！
　　入眼所见，初代豢妖峰主所在区域，方圆百丈内都是沸腾氤氲的慧光，瑞霞万道，仙华璀璨，最后甚至凝聚出了龙凤之相，和鸣清啸，而慧光的每一次波动，都在和天地交感，感悟大道至理。
　　这是在顿悟！
　　寻常人可遇不可求的状态，初代豢妖峰主却每分每秒都在进行，以至于他的慧光甚至无法让人直视。
　　‘要，要瞎了。’
　　吕阳强行移开了目光，完全不敢在初代豢妖峰主眼前表露丝毫异样——所幸他还处于万众一心状态。
　　这是他的催命符，却也是保护伞。
　　‘圣宗祖师爷，他现在应该在看吧，而既然还没有出手打死我，说明我的伪装成功瞒过他的视线了。’
　　吕阳心中松了一口气。
　　与此同时，却见初代豢妖峰主走进寺庙，轻笑道：“万宝师兄，我可是大老远跑来，不会不欢迎吧？”
　　吕阳没有开口。
　　然而在他身边，另一个小沙弥却突然笑了：“怎会不欢迎？豢妖你愿意来找我，我自然是喜闻乐见。”
　　不仅是小沙弥。
　　几乎同时，寺庙内的所有僧人，或是停下早课，或是停下修行，一个个纷纷朝着初代豢妖峰主看来。
　　吕阳也混在了其中。
　　初代豢妖峰主见状眉毛微挑，随后摇了摇头：“万宝师兄，我还是得说，你这一手实在是有伤天和。”
　　“道不同，不相为谋。”
　　小沙弥，或者附身小沙弥的世尊笑了笑，随后双手一摊：“你要是来论道的，那我可就不欢迎你了。”
　　“行行行，那就不谈此事……实不相瞒，万宝师兄，我此番是有和冥府相关的事情，想要请您提点。”
　　“哦？”
　　此言一出，世尊顿时挑眉：“你早已学会了我十成手段，青出于蓝而胜于蓝，有什么需要我提点的？”
　　初代豢妖峰主闻言摇了摇头：
　　“师兄此言差矣。”
　　“三人行，必有我师，我也并非全知全能，甚至连道主都不是，岂敢妄言已经青出于蓝而胜于蓝呢？”
　　“行吧。”
　　世尊摇摇头，笑道：“那你随我来吧，也让我听听我们的天之骄子，光海变数究竟遇到了什么难题。”
　　“嘿嘿，谁叫你是我师兄呢。”初代豢妖峰主大笑。
　　两人就这样并肩走进了寺庙。
　　吕阳都看傻了。
　　‘这特么是世尊？这个和蔼可亲，不管怎么看都是好师兄的家伙，是特么的世尊？我错入伪史了吧？’
　　‘还是说……在遥远的年代，风气还没有变得像现在这么坏？不可能，七万年前说长不长说短也不短了，这么说是在演戏？所有人都在陪着初代豢妖峰主演戏？故意装出了一副我是好人的模样？’
　　吕阳立刻就有了联想：
　　‘彼岸天倾，初代豢妖峰主打造冥府挽救，一开始道主必然是支持的，甚至可能是不留余力地支持。’
　　换而言之：
　　初代豢妖峰主和仙枢四狗之间其实是存在一段蜜月期的——直到某个时间，双方才因为利益而翻脸。
　　‘不过……为何要找世尊？’
　　吕阳心中再度跳出疑惑：‘仙枢四狗，世尊是毋庸置疑的最弱，为什么初代豢妖峰主不找其他人呢？’
　　还有初代豢妖峰主的态度。
　　哪怕是蜜月期，也未免有些太亲密了……可见世尊在初代豢妖峰主眼中的形象，恐怕经营得非常好。
　　‘有意思。’
　　目送初代豢妖峰主和世尊附身的小沙弥一起消失在视野之后，吕阳立刻开始盘算着离开净土的事情。
　　‘先离开净土，逃出圣宗祖师爷的视线，然后再想办法……’
　　然而就在这时。
　　陡然间，吕阳链接的万众一心突然传来声音和画面，让原本打算找机会离开的吕阳猛然停下了脚步。
　　那是——世尊和初代豢妖峰主的对话！
　　这是只有万众一心才能做到的事情，一个僧人知道的事情，可以通过万众一心传递给其他所有僧人。
　　‘这是……世尊的提点。’
　　吕阳咽了咽口水，忍不住生出了几分刺激感。
　　要知道，这可是在圣宗祖师爷的眼皮子底下啊，世尊居然如此胆大包天，这时还敢偷偷和自己联系。
　　很快，他就听到了对话的内容：
　　“说吧，你有什么问题？”
　　僧房内，世尊和初代豢妖峰主相对而坐，却隐约看见了在他背后，那个更加恐怖，更加庞大的阴影。
　　凡因果所及，这道阴影无处不在。
　　即便他已经登临彼岸，念头一动就能回顾初代豢妖峰主的因果，却无力改变，甚至连话都没法多说。
　　一切都只能遵循原有的历史进程。
　　不过他也不是毫无反抗之力，登临彼岸终究是有好处的，至少现在，他能在私底下做一点小动作了。
　　想到这里，世尊一边继续维系着万众一心，一边笑道：
　　“不过你都解决不了的问题，我可未必有办法。”
　　“万宝师兄说笑了，你可是当世第一的炼器大师，如果你都解决不了，那这个问题可就真的无解了。”
　　初代豢妖峰主似乎完全没有察觉异样，笑着摇了摇头。
　　“行了，别捧我了。”世尊摇头：“说正事，到底遇到什么问题了？”
　　“是【奈何桥】。”
　　只见初代豢妖峰主叹息一声，道：“虽然【黄泉路】已经成型了，但是我在【奈何桥】陷入了瓶颈。”
　　“因为【黄泉路】搜罗过来的真灵都太脆弱了，想要用【奈何桥】将他们种入冥府的印记实在太难，一不小心就会让真灵破碎，连挽救都挽救不回来，可是不这么做，又无法为它们重聚魂魄……”
　　此言一出，暗中观察的吕阳顿时愣住了。
　　【黄泉路】已经造完了？现在在造【奈何桥】？
　　‘不好！’
　　时间点终究还是出错了……刚刚被圣宗祖师爷的大手一搅，因果大网紊乱，让自己晚来了一段时间！
　　我特么的来晚了！


第九百六十八章 瞒天过海，世尊谋划！
　　虽然茫然了一个瞬间，但很快吕阳就恢复了平静，同时非常流畅地切换思维，开始思考应对的策略。
　　无他，麻了。
　　计划赶不上变化，在他的人生中早就是习以为常的事情了，眼下这个意外情况在他看来也就一般般。
　　更何况事到如今，无论是【黄泉路】还是【奈何桥】其实都不重要了，因为圣宗祖师爷先射箭再画靶，摆明了已经盯住冥府，这种情况下，自己不管做什么手段，几乎都不可能逃过他的法眼。
　　应该怎么办？
　　放弃不是吕阳的性格，除非道心被万众一心弄得崩溃，或者被圣宗祖师爷抓到，否则他就继续挣扎。
　　何况他还有一位天使投资人。
　　那就是世尊！
　　‘逼迫我不得不接受万众一心，固然是想要趁火打劫，不过我要做的事情本身才是他投资我的关键。’
　　‘所以万众一心肯定有用。’
　　‘世尊不可能是那种目光短浅，舍本逐末之人，比起度化我，还是【彼岸崩溃计划】的实现更重要。’
　　在这方面，吕阳相信世尊。
　　‘从这个角度看，破局希望或许就在世尊通过万众一心分享给我的，这场和初代豢妖峰主的对话上！’
　　想到这里，吕阳当即凝神静气，继续旁听起了对话。
　　与此同时，僧房内的初代豢妖峰主也取出了一枚玉简，而后手指轻动，将一副光景投射在了虚空中。
　　吕阳认得这东西。
　　‘冥府设计图……不过和【德充符】里的那个比起来还远远没有完善，一些细节之处甚至出现了错漏。’
　　紧接着，就见初代豢妖峰主说道：
　　“万宝师兄，你觉得呢？”
　　闻听此言，世尊沉默了片刻，随后才幽幽道：“【奈何桥】的设计本身是没问题的，问题应该是搭配。”
　　“你没有让【黄泉路】和【奈何桥】搭配在一起，两者互不干涉，没有形成一个整体，所以才会出现问题，至于整合的方法……倒也简单，只需要一个禁忌知识，和【彼岸】相关的禁忌知识……”
　　话音戛然而止。
　　只因谈话的画面和声音被切断了，吕阳的视野陡然陷入一片漆黑，直到片刻之后才重新恢复了过来。
　　‘我靠。’吕阳心中一声怒骂。
　　小气鬼世尊！
　　本以为可以白嫖一道禁忌知识的吕阳顿时腹诽，尽管他其实明白世尊这么做并不是真的因为他小气。
　　而是因为这道禁忌知识如果外传出去，让自己听到了，自己必然会因此露出破绽，让时刻盯着这里的圣宗祖师爷发现异常，所以才要切断，但理解归理解，这并不妨碍吕阳在心里骂世尊一顿。
　　毕竟这也是无奈之举。
　　再不在心里骂几句，他担心自己会噫出来，事实上，他甚至开始觉得世尊眉清目秀，为人很和善了。
　　‘病情在加重啊……’
　　虽然道心圆满还在运转，但长期维持万众一心状态，高浓度的世尊污染还是对吕阳造成了一些影响。
　　吕阳振作心神，继续旁听。
　　“原来如此，我明白了，多谢万宝师兄！”
　　只见初代豢妖峰主一脸兴奋，抚掌笑道：“有了这道禁忌知识，我就能将冥府的部件都凝成一体了！”
　　“啊，不过……”
　　说到这里，初代豢妖峰主突然话锋一转：“除了【奈何桥】之外，我还有一件事情想要咨询师兄你。”
　　“但说无妨。”世尊笑道。
　　“事实上，之前诸位道主提出的建议，将冥府加盖在现世，以此暂时缓解彼岸倾覆的方法虽然不错。”
　　“但我有新的方案。”
　　说到这里，初代豢妖峰主的表情无比兴奋：“我觉得加盖在现世上，只能短时间内缓解彼岸的倾覆。”
　　“这样是解决不了问题的，只是将问题拖后了而已，可我有一个方法……如果将冥府加盖在现世的下方，制造出一个反向的位格，再搭配上我的设计，我觉得我或许可以彻底根除彼岸的问题！”
　　初代豢妖峰主兴奋地讲述着。
　　而在他的面前，世尊则是含笑聆听，然而那张慈悲的面庞，佛光满溢的双眼深处，却是无尽的冰冷。
　　‘不应该说的。’
　　‘为什么要说呢？豢妖，真以为初圣，真以为我们圣宗是什么心怀大爱，为光海众生考虑的势力吗？’
　　‘简直就是愚蠢。’
　　‘无药可救。’
　　他就这样直勾勾地看着初代豢妖峰主，直到最后才开口道了一句：“好想法，可这和我有什么关系？”
　　“当然有关系！”
　　初代豢妖峰主振声道：“我虽然想要将冥府盖在现世之下，可我水平有限，实在是没有实施的方法。”
　　“但是师兄你不一样。”
　　说到这里，初代豢妖峰主脸上甚至浮现出了尊敬之色：“当初，筑基境不就是师兄你打造出来的吗？”
　　如雷贯耳。
　　只这一句话，就让偷偷旁听的吕阳差点失态：‘筑基境，现世之上的维度……居然是世尊打造出来的！？’
　　与此同时，初代豢妖峰主还在感叹：“筑基境一立，天下修士想要入道，从此不用再从现世直接踏入【苦海】，而是可以先前往筑基境，再去【苦海】，感应果位和大道的难度更是大幅度降低。”
　　“除此之外，筑基境还加固了现世，阻止彼岸倾覆，至今足足六万年了吧？万宝师兄可谓功德无量。”
　　“简直就是伟业！”
　　说到最后，初代豢妖峰主笑道：“当时万宝师兄你做出这等事情的时候，可是让道主都大吃一惊呢。”
　　“……没什么稀奇的。”
　　世尊语气淡然：“给你时间，你自己就能参悟出来。”
　　“这不是没时间了么。”
　　初代豢妖峰主摇头：“总之，我想请万宝师兄你将筑基境的打造之法，【位面兴造之法】传授于我。”
　　言罢，就见他站起身，郑重一礼。
　　与此同时，僧房外。
　　通过万众一心听到了全部内容的吕阳陷入了漫长的沉思，他很清楚结果：世尊最后肯定是给出去了。
　　因为冥府建立起来了。
　　‘【位面兴造之法】，位面，位格之面？筑基境……没想到还能有这等事情，它也是用来加固现世的吗？’
　　霎时间，吕阳恍然大悟：
　　‘冥府只是其中一个选择，筑基境……这也是稳固现世的基石，拆了它，效果和拆了冥府没有区别！’
　　瞒天过海！
　　想到这里，吕阳终于理清了世尊的谋划：‘冥府只是幌子，是用来误导圣宗祖师爷得出错误结论的！’
　　明修栈道，暗度陈仓！
　　‘之前让我不要靠近初代豢妖峰主，也是在暗中提示，提示我冥府不可行，抛开它，另寻他路才对！’
　　趁着圣宗祖师爷将注意力放在初代豢妖峰主和冥府上的时候，对筑基境做手脚，这就是破局的希望！


第九百六十九章 一箭三雕
　　吕阳越想越觉得世尊的计划简直就是完美，甚至称得上是一箭三雕。
　　首先，筑基境是世尊打造的，既然如此，就算崩溃了，世尊肯定也有办法修复，这就是谈判筹码了。
　　‘仔细想想，当年为何圣宗祖师爷扶持世尊？’
　　‘初代四峰主，个个都是人杰，为何偏偏扶持世尊……或许，筑基境就是世尊得到青睐的原因之一！’
　　毕竟如果筑基境真的在某种程度上和冥府一样，起到了稳固现世，阻止彼岸天倾的作用，那它的崩溃对圣宗祖师爷而言绝对不是好事，而世尊的元婴之机，十有八九就是靠着这个才谋划出来的。
　　其次，筑基境崩溃的结果。
　　现世少了一大支柱，彼岸天倾——而为了避免这一点，圣宗祖师爷对冥府的阻击就很难继续下去了。
　　情况会完全反转过来。
　　‘没了筑基境，就不能再没有冥府了，道主们非但不能再打击冥府，甚至还有必要反过来扶持冥府！’
　　到了那个时候，即便圣宗祖师爷还有手段，剑阁道主和道庭道主却未必还会和他一个心思了，大势所趋下，圣宗祖师爷也只能两害相权取其轻——是初代豢妖峰主复活好，还是昂霄证冥府好？
　　答案毋庸置疑。
　　‘所以筑基境一旦崩溃了，【昂霄】求冥府的机会也会大幅度上升，圣宗祖师爷很有可能网开一面。’
　　最后，也是一箭三雕里的第三雕。
　　‘是我，他还想着度化我呢！’
　　想到这里，吕阳的表情愈发难看，此刻的他还连着万众一心，而世尊正在和初代豢妖峰主谈玄论道。
　　论的内容正是【位面兴造之法】。
　　这部分知识，关乎破坏筑基境的具体方法，吕阳不可能不听——可问题是，这内容也太特么的多了！
　　‘世尊是故意的！让我在这里听，让我不得不长时间沉浸在万众一心内，就这样温水煮青蛙地度化我……太坏了！噫……不过换个角度来看，世尊愿意传授给我这等妙法，其实人还是很不错的……’
　　“啪！”
　　吕阳在心里狠狠给了自己一巴掌，让原本混乱的思考稍微清晰了一点：‘道心竟越来越接近崩溃了。’
　　这一套下来，世尊简直赢麻了！
　　紧接着，吕阳又转念一想：‘关于筑基境的知识，还有【位面兴造之法】，这些其实都应该是禁忌的。’
　　‘结果我却听到了，而且没有任何异样。’
　　‘显然，这些禁忌知识都经过了世尊的处理……’
　　想到这里，吕阳顿时咬牙：‘所以之前那段能让冥府凝为一体的禁忌知识，世尊其实也能告诉我的！’
　　可他就是不说！果然是小气鬼！
　　‘不见兔子不撒鹰的秃驴，拿好处拼命赶着上，送好处就和貔貅似的，只进不出，难怪你能成道主……’
　　吕阳一边不断在心里怒骂世尊，艰难抵抗着世尊的感染，一边认真听着世尊和初代豢妖峰主的对话。
　　事到如今，他只有两个选择。
　　要么重开，要么冒着被世尊度化的风险继续——对此，吕阳并没有犹豫多久，他可不会现在就重开。
　　这不是贪，也不是不甘心。
　　而是理性的分析：
　　‘世尊对我的态度，就是温水煮青蛙……换而言之，他绝对不会把我逼到绝境，他也怕我玉石俱焚！’
　　因此吕阳有十足自信，世尊肯定会在自己即将被度化，却又没被度化，卡在一个很微妙的临界点结束这次论道……当然，如果世尊不这么做，那吕阳也不会和他客气，肯定会果断选择重开的。
　　时间滴答滴答过去。
　　就这样过了许久，僧房内的世尊和初代豢妖峰主才停下了谈话，而吕阳则是记住了所有的谈话内容。
　　当然，听他是一个字都没听懂的。
　　没办法，【位面兴造之法】太复杂了，如果掰开了，揉碎了讲给吕阳听，他或许还能慢慢学习掌握。
　　可偏偏世尊和初代豢妖峰主都是绝顶的天才，悟性高的不像话，所以他们的谈话也属于天才之间的交流，经常你说一句，后面就不用说了，一切自在不言中……结果就是旁听的吕阳一脸懵逼。
　　‘无所谓！’吕阳安慰着自己：
　　‘反正我和祖师一直保持着神魂链接，我听到的内容祖师也听到了，我的天赋已经开始努力参悟了……’
　　想到这里，吕阳却又皱起了眉头。
　　不可否认【位面兴造之法】很高深，很厉害，可世尊光讲【建造】了，却没有如何【破坏】的方法。
　　就在这时。
　　“万宝师兄，好像不太对啊。”
　　突然，初代豢妖峰主眉头紧皱，露出了疑惑的表情：“我曾经观览过筑基境，和师兄你说得对不上。”
　　“哦？哪里对不上？”世尊笑道。
　　“筑基境内，非常深处的位置，有一道大裂口——但是在师兄你的设计图上，我找不到相应的设计。”
　　此言一出，吕阳顿时精神了起来。
　　大裂口？
　　与此同时，世尊也笑着说道：“确实，那是筑基境唯一的破绽，如果出事，很有可能引发连锁反应。”
　　“会如何？”初代豢妖峰主严肃道。
　　世尊也坦然给出了让吕阳精神一振的答案：“当然是筑基境崩溃，天下筑基真人位格跌落陨落如雨……”
　　初代豢妖峰主闻言愈发严肃：“之前我还不清楚筑基境内为何会出现那个大裂口，不过刚刚听了师兄你的【位面兴造之法】后，我好像有点领悟了……那个大裂口，是因为五行失衡才出现的！”
　　五行失衡？
　　吕阳闻言愣了愣，而僧房内，世尊听完却叹了口气：“豢妖……你真聪明，太聪明了，聪明的不像话。”
　　紧接着，就见初代豢妖峰主陡然起身。
　　“师兄……是你做的？”
　　“水行移位，【天河水】窃据至尊，难配其位，【大海水】更是不复玄妙，五行因此已经失衡了多年。”
　　“我当初还在奇怪，为什么师兄你要专门改变【天河水】的至尊位，本以为是因为【天河水】是你当初求元婴时的挂靠果位，所以爱屋及乌，这才有所关照，现在看来，你早就有另一番打算？”
　　说到这里，初代豢妖峰主一脸痛惜：
　　“竟是如此，竟是如此……我就说彼岸天倾不应该那么早发生的，可偏偏还是提前了，原来是这样！”
　　“筑基境五行失衡，先天不足……”
　　“师兄，为何要如此？”
　　面对初代豢妖峰主疑惑的询问，世尊没有回答，而是渐渐收起了慈悲的笑容，眼底唯有沉凝的冷漠。
　　‘为什么？’
　　这个问题，他当年没有回答，最后初代豢妖峰主没得到的答案，失望离去，这场论道最后不欢而散。
　　他没有回答，也无法回答。
　　‘老龙君太麻烦了，打落【大海水】至尊位本就是初圣所希望的。’
　　‘至于筑基境……哼，不弄出点破绽，让彼岸天倾再度降临，众道主凭什么全力支持你去打造冥府？’
　　‘偏偏你是个蠢的。’
　　‘本想着你也能借此踏足彼岸，成为道主，和我守望相助，结果却弄成了那副德行，死不死活不活……’
　　想到现世中的冥府，世尊再度摇头，心中叹息：
　　‘当真是无药可救。’
　　罢了……至少，我亲自送你上路。


第九百七十章 引爆筑基境之法！
　　【天河水】！
　　吕阳万万没有想到，【天河水】和【大海水】的移位居然也和世尊有关系，他实在是太不耻下问了！
　　而且这也让他联想到了上一世。
　　上一世，天虬证【天河水】成功，老龙君借助父子联系，让【大海水】重归至尊——当世觉得正常。
　　可现在再看？
　　‘天虬求【天河水】，真有那么容易吗？哪怕有老龙君扶持，可他之前几世的时候又不是没失败过。’
　　索唤那一世就不用说了，天虬甚至被索唤给斩了。而自己证【天上火】那一世，天虬直到最后都不敢去证【天河水】，可见把握绝对不高，怎么换成上一世，天虬突然一下子就求金成功了呢？
　　除非——
　　‘有人想要天虬成功，或者说，想要老龙君将【大海水】复归至尊位，继而解决筑基境的裂口隐患！’
　　为什么呢？
　　回想一下吧，天虬是在什么情况下成功的？【昂霄】和自己斗法，最后棋差一招被迫离开【冥府】。
　　‘天虬的成功，建立在【昂霄】离开冥府的基础上，而那个时候，【昂霄】求冥府就已经进入倒计时了，所以才需要天虬成功，需要【大海水】归位，筑基境稳定，这样道主才能放手抢冥府！’
　　想到这里，吕阳倒吸一口凉气。
　　‘所以几乎每一世，只要有地上佛国，净土都说天虬有佛缘，世尊是想要将这个筹码抓在自己手里！’
　　上一世的经历浮现眼前。
　　‘当时，在我看不到的地方，世尊或许已经和圣宗祖师爷博弈过一次了，不过最后世尊应该失败了。’
　　否则【大海水】不会归位。
　　不过这一世不同，这一次老龙君似乎被【劫数】给吓到了，直接人间蒸发，结果反而帮了世尊一把。
　　一时间，吕阳也只能苦笑：‘从某种程度来说，这也算是我修为进步了，上一世的我连道主间的争锋都看不到，更没有参与进去资格……而这一世，我至少可以略微窥见一点道主们的心思了。’
　　‘甚至我本身，就是道主争锋用的棋子。’
　　类似的情况绝不是孤例。
　　【昂霄】，飞雪，太阴……哪个不是如此？
　　到了大真君这个地步，已经有资格跻身道主斗争中的夹缝了，修为越高，这种情况相信就越是频繁。
　　而是从夹缝中脱颖而出，还是被道主碾成齑粉。
　　那就要看各自的手段了。
　　……
　　初代豢妖峰主离开了。
　　僧房内，世尊静静地坐在蒲团上，双手合十，直到门外传来声响，一位小沙弥走来，才终于回过神。
　　下一秒，他的脸上重新挂上了慈悲的笑容。
　　“施主，无碍了。”
　　话音未落，吕阳就果断斩短了万众一心的联系，紧接着张开嘴，想要怒骂世尊趁火打劫的无耻行径：
　　“噫……我，我……”
　　我草泥马！
　　话音未落，吕阳又狠狠甩了自己的一巴掌，这才止住话头，随后运转道心，过了许久才渐渐缓过来。
　　世尊见状也不急，含笑打量着吕阳，诚如吕阳所料，他并没有想着一口气吃成胖子，用蛮力直接度化吕阳，而是打算用温水煮青蛙的方式，慢慢让吕阳放弃抵抗，这样才能避免吕阳狗急跳墙。
　　因此当吕阳缓过劲来，他还很亲切地道了一句：
　　“感觉好点了吗？”
　　“好点了，谢谢……”
　　啪！又是一巴掌。
　　又过了片刻，吕阳这才喘着粗气，暂时甩掉了后噫症，沉声道：“时间有限，前辈，我要离开这里。”
　　“走不了的。”世尊摇了摇头。
　　“七万年前，上下五千年的因果已经被监视，任何异常的因果都会被发现，所以你是不可能离开的。”
　　“真想要离开，唯一的办法就是在这个因果之景里度过真实岁月，顺流而下，这样你才不会被影响。”
　　“……什么？”
　　吕阳的脸色瞬间变得无比难看，这里可是七万年前！真实岁月，自己得在因果之景里待上七万年吗？
　　穿越因果和穿梭时光不同，不是你在因果之景度过七万年，醒来就回归现实了，在因果之景里沉沦七万年，百分之百会迷失其中，最后只会在这七万年里不断轮回，是不可能借此回归现世的！
　　“你误会了。”
　　世尊见状笑道：“无需七万年那么久，只要顺流而下五千年左右，跳出监控范围，再离开就可以了。”
　　“原来如此……”
　　吕阳这才松了一口气，不过很快他又皱起了眉头：“五千年太长了，我担心想做的事情会出现意外。”
　　吕阳没有明言破坏筑基境的计划，世尊也没有询问，两人都很有默契，毕竟凡有言，必被知，这种事情一旦说出口，就会触动因果，以圣宗祖师爷的警觉，或许立刻就会生出感应，发现不对了。
　　反正破坏筑基境的方法，他其实已经掌握了。
　　‘筑基境的裂口是因为【天河水】和【大海水】的移位才出现的，既然如此，只要扩大裂口就行了。’
　　当裂口扩大到一定地步，筑基境自然而然就会崩溃。
　　那么如何扩大呢？
　　‘两个方法，其一，再制造一次至尊移位，让裂口变多。其二，让一位至尊【天河水】的真君陨落！’
　　前者自不必说，原理很简单。
　　至于后者，则比较特殊：‘真君陨落，洞天崩毁，碎片会先坠入筑基境，然后再从筑基境进入现世。’
　　‘筑基境的裂隙因【天河水】而生，所以来自【天河水】的冲击越大，就越容易引发裂隙的反应，在这个方面来看，还有什么比洞天崩陨的冲击更大？当然，前提是【天河水】还是至尊果位。’
　　因为至尊果位【天河水】才是裂隙存在的基础。
　　一旦【大海水】重归至尊，裂隙被修复，那【天河水】真君再怎么死也没什么用了，死了也是白死。
　　奈何方法是有了，却没有机会。
　　“谁说的？”
　　就在这时，世尊笑了：“你想做的事情，其实不需要离开，在这七万年前，正好就有一个契机存在。”
　　“嗯？”吕阳目光一动。
　　紧接着，就见世尊淡淡道：“这个时间点，海外龙宫内，老龙君的同胞兄弟寿命将尽，濒临陨落了。”
　　“他修的就是【天河水】。”
　　“他陨落之后，洞天碎片一部分被老龙君收走，剩下的被我取走，确保其陨落不会引发筑基境崩溃。”
　　“顺便将他打了个魂飞魄散，以免有后续的麻烦。”
　　“不过以道友的能力，完全可以助他延寿，让他暂且苟活下来，死在更恰当的时候……难道不是么？”
　　比如七万年后，【昂霄】求冥府的时候。
　　吕阳闻言顿了顿，随后摇头道：“我没法前往海外，否则出现异常因果波动，我立刻就会被发现的。”
　　“施主大可放心。”世尊笑了：
　　“你如今的小沙弥，就是原定历史中我派往海外收取洞天碎片的分身。你借其身份，不会有异常的。”
　　吕阳：“……”
　　这老秃驴，果然是蓄谋已久！


第九百七十一章 蛛网上的蝴蝶
　　桃花影落，碧海潮生。
　　吕阳此刻俨然披着一层小沙弥的皮，踏波劈浪而行，一路前往龙宫，心中却是闪过世尊先前的言语。
　　‘老龙君的同胞兄弟？我好像有印象……’
　　曾经有一世，真君隐世，自己借七曜天之力成就筑基圆满，斩杀天虬，随后又顺势洗劫了一波龙宫。
　　而在老龙君的宝藏里，自己不仅得到了【天上火】的修行功法，还得到了一块价值极大的洞天碎片，当时幡灵天虬还和自己解释过，说那是和老龙君同辈的龙君所留，对应果位正是【天河水】。
　　‘【天盖涤玄洞天】……’
　　情报对上了。
　　确实有过这么一位龙君，其洞天碎片一直没人用上，说明他确实是最后一位【天河水】的金丹真君。
　　那么问题来了：世尊会有那么好心？
　　‘世尊可能是个好人，但世尊是个好人不太可能。’
　　吕阳可不是蠢货，没有初代豢妖峰主那种师兄弟的滤镜，更不会傻乎乎地觉得世尊真是什么好心人。
　　‘或许世尊以前确实有过坚持，但他既然能在这个破地方一命通关，成为道主，就绝对不可能还留有什么底线，师兄弟又如何？上一世初代豢妖峰主被【昂霄】撞死的时候也没见他出来救人。’
　　这里面绝对有算计！
　　吕阳越思考，眼神就越是阴沉：‘世尊的想法，无非就是让我用法身道来为老龙君的那个兄弟延寿。’
　　‘乍看之下没什么。’
　　‘可我动用法身道，会不会引发其他变数？法身道……世尊会不垂涎吗？不可能的，他肯定也很想要！’
　　毕竟司祟残念可就是被他度化的。
　　法身道破碎后，也就净土有金身之法，和法身道沾了点边，可见当初世尊从法身道上夺了不少好处。
　　既然如此，他岂会拒绝一个完整的法身道？
　　‘表面上看，这是在帮我。’
　　‘可实际上，这也是在害我……只是我现在的眼界太低，情报也不够，不知道世尊究竟准备了什么……’
　　想到这里，吕阳愈发头疼。
　　未知才是最恐怖的。
　　恍惚间，他只觉得自己仿佛一只落入蛛网的孱弱蝴蝶，只能眼睁睁看着世尊接近，对自己大快朵颐。
　　……
　　净土，大雷音寺。
　　目送吕阳离去后，世尊附身的小沙弥脚步不停，就这样来到宝殿内，而后抬头望天，面露嘲讽之意。
　　入目所见，依旧是那无穷高远之地，隐约浮现轮廓，轮廓上，还有一道黑点般的渺小身影屹立，带有重量的视线垂落，不断检索着【七万年前】的这一段因果历史，目光中充满了平静和漠然。
　　无与伦比的伟力。
　　检索因果，简直就像是在翻阅一本小说，一页页划过，逐字逐句阅读，然后一步步缩小着检索范围。
　　‘快了，时间已经不多。’
　　‘虽然刚刚暂时瞒过了他，但随着时间流逝，他最后还是会锁定到这个时间点，将那掌劫抓出来的。’
　　在他眼中，那位掌劫渡业仙君已经是个死人了。
　　诚然，对方的手段很高，计划很不错，也很豪迈，如果放在十万年前，或许也是能纵横光海的大修。
　　可惜，生不逢时。
　　‘与其死得毫无价值，不如为我所用，豢妖……你的复仇执念之身，交给师兄才能发挥更大的价值。’
　　想到这里，世尊当即转换视线。
　　他的目光迈向海外，很快就看到了吕阳的身影，对方眼底的忌惮，举止的犹豫，都瞒不过他的视线。
　　‘看来是猜到有问题了。’
　　‘这也正常，毕竟是圣宗的，何况当年吃了那么大的亏，如今的复仇执念之身有警觉再正常不过了。’
　　世尊很平静。
　　所有情绪都被他从身上剥离了出去，和刚刚那个与初代豢妖峰主谈笑风生的万宝师兄简直判若两人。
　　剩下的，唯有冷漠。
　　‘没用的。’
　　‘道主的算计，只有道主才能看清，才能抵御，你还是不懂这个道理，所以才会落得如今这般下场。’
　　他布设了什么局？
　　答案很简单——老龙君的那位同胞兄弟，【天河水】龙君其实从一开始，就是他的人，是点化之身！
　　‘当年我求元婴，【天河水】就是我的五行搭配之一，而我以万众一心，将所有挂靠我的修士同化，那位龙君就是其一……只是这段历史随着我成就元婴后被全部抽离出来，最后化为了伪史。’
　　因此无人知晓。
　　从始至终，那位龙君都践行着他的意志，由于担心被圣宗祖师爷发现，他甚至还故意让其魂飞魄散。
　　这是他的暗子。
　　一直没有启用，为的就是这一天！
　　想到这里，世尊嘴角不禁挑起一抹笑容，事实上，吕阳的出现比他预想中的还要好，可谓锦上添花。
　　在他原来的计划里，穿梭因果来到这个时代的应该是他自己的分身，而洞天法的寿命问题无法解决，所以他打算用秘法，将对方的洞天封死在【天河水】内，等到需要的时候再让其坠落下来。
　　不过现在不用了。
　　‘让那位掌劫给我的分身延寿，有了这关乎生死的大因果，我就可以将最后的万众一心注入其识海。’
　　继而彻底摧垮对方的圆满道心！
　　换而言之：
　　‘只要他按照我的方法去做，就逃不了沦为我分身的宿命……同时，我的方法也是目前唯一的方法！’
　　‘他要么鱼死网破，要么选择搏一搏。’
　　‘他没有其他选择，鱼死网破没有任何意义，搏一搏至少还有希望——当然，只是在他看来有希望。’
　　一念至此，世尊眼中闪过星河般的光芒。
　　这些都是因果。
　　吕阳身上的所有【因】，彼此组合之下，最后会形成怎样的【果】，一应变化，都逃不出世尊的视野。
　　这就是道主和道主之下的差距。
　　站得高，看得远。
　　道主站得足够高，仅这一点，就不是下修能理解的，很多时候只要一个信息差就足以布置出死局了。
　　正如眼下的吕阳。
　　世尊心中已然笃定，除非还有道主出手干涉，否则吕阳的结局必然是被他彻底度化，沦为他的分身。
　　而他不仅可以借此机会得到法身道，还能顺势引发筑基境崩溃，在让其他道主跌落位格的同时，促使他们不再针对冥府，让【昂霄】成功证道，给自己添上一位道主帮手，简直赚得盆满钵满！


第九百七十二章 绝境亦有生机！
　　诚如世尊预料的那样。
　　吕阳终究不是道主，少了至关重要的情报，他虽然很清楚肯定有问题，但却怎么也找不到任何线索。
　　怎么办？
　　吕阳悄无声息地潜入了龙宫，有世尊给的小沙弥皮肤在，他即便动用大真君位格的伟力也毫无异常。
　　毕竟小沙弥的身份是“世尊分身”，作为“世尊分身”，有大真君的位格简直就是再正常不过了，何况由于净土的金身法和法身道也有一点关系，甚至还可以完美遮掩他身上异常的法身道波动。
　　‘简直贴心的不像话……’
　　吕阳心中发寒，世尊对他越是照顾，他就越是害怕，礼下于人必有所求，这特么是想要坑个大的啊！
　　四海门，龙宫。
　　“咳咳咳……”
　　巍峨的宫阙内，只见一头老龙显化出真形，就这样狼狈地趴在地上，就连喘气都变得有些艰难起来。
　　而在老龙的身旁，则是另一头相对年轻的真龙，然而大如山岳的龙瞳之中，此刻却满含着悲痛之色：“雨肇……天变之后，只剩下你我二人相依为命，你若是就这样死了，我日后又该如何是好？”
　　说话之人正是老龙君。
　　不过和七万年后相比，如今的老龙君还要年轻许多，而看着这样的他，将死之龙眼底浮现羡慕之色：
　　“真好啊。”
　　“金丹中期，你不用担心寿命问题，我却不行了……我死之后，天上的大人们也不会放过我的魂魄。”
　　“……”
　　此言一出，老龙君顿时咬紧牙关，寻常真龙也就罢了，然而他们江河湖雨海，五位龙君却不一样，魂魄是不会被允许转世的，像他这样金丹中期，和果位深度绑定的兴许还有几分苟活的机会。
　　然而老龙不同，他才金丹初期。
　　所以这一死，就是永别。
　　与此同时，将死之龙还在叹息：“可惜你我是兄弟，论血脉不比我高，否则还能让【大海水】归位。”
　　“罢了，以后你养几个儿子吧。”
　　“运气好，让儿子去证【天河水】，或许还有希望……咳咳咳！”将死之龙一边咳嗽，一边认真嘱咐。
　　老龙君见状赶忙点头。
　　只是沉浸于悲伤中的他却没有发现，就在他眼前的将死之龙，那金色龙瞳中的深处——是一缕佛光。
　　‘很好。’
　　‘多多诞下新的子嗣吧，让他们都去修【天河水】，修的越多，筑基境越不稳，越有可能迎来崩溃。’
　　诸如此类的念头如同幻梦一般，只在将死之龙的心中一闪而逝，随后和其眼底的佛光一同化于无形。
　　直到这一刻，都是正常的历史因果。
　　不出意外的话，执掌【天河水】的龙君雨肇将会在这一天寿尽而亡，魂飞魄散，洞天碎片被人摘走。
　　然而——意外来了。
　　“嘎吱……”
　　龙宫大门被推开的声音陡然传来，瞬间引来了年轻老龙君的注意，然后他的龙瞳就陡然僵在了原地。
　　下一秒，就见一位风尘仆仆的小沙弥走了进来，摘下身上的僧袍，显得很是随意，然而就是这么一个看上去普普通通的沙弥，却瞬间夺走了在场两位龙君的所有意识，如一片无垠黑暗笼罩下。
　　“噗通。”
　　两头真龙就这样齐齐跌落，晕厥了过去，对如今身为大真君的吕阳来说，拿捏他们已然是轻而易举。
　　没有任何犹豫。
　　吕阳凝神静气，【仙枢生存指南】发动，直接开始检测那头即将寿尽的龙君雨肇，然后他就看到了——
　　【大坑！请谨慎应对。】
　　‘嗯？’
　　见到这一行提示，吕阳原本沉下的心情突然又提了起来：‘大坑？不是巨坑？仅仅是让我谨慎应对？’
　　用了那么多次【仙枢生存指南】，吕阳自问对这个天赋已经算是很了解了，它给出的提示基本素只有【无坑】，【小坑】，【大坑】，【巨坑】四种，而对于这四种坑，自己的应对方法也各有不同。
　　【无坑】自不必说，万事无忧。
　　【小坑】则是不需要太在意，可能会造成一点麻烦，但不大，凭自身的实力完全可以无脑把坑填平。
　　【大坑】，这个就不一样了。
　　虽然这个等级的坑需要谨慎应对，但不至于解决不了，至少在天赋的判定中，自己是有解决能力的。
　　至于【巨坑】，那就四个字。
　　必死，快跑。
　　因此当看到【大坑】的时候，吕阳非但没有恐惧，反而有些惊喜，因为这意味着他是有希望解决的！
　　万事万物，绝境亦有生机！
　　想到这里，吕阳的表情愈发认真起来，转而动用【阴阳鉴神道果】，仔仔细细检查了一遍将死之龙。
　　不出意外，毫无发现。
　　‘世尊布下的大坑，我有能力解决？’
　　吕阳陷入了沉思。
　　首先需要怀疑一点：世尊精心为自己布设的手段，真的是自己能解决的吗？道主岂会犯下这等失误？
　　不可能的。
　　‘至少在世尊看来，我是绝对没办法破局的……可是那样一来就和【仙枢生存指南】的判定冲突了。’
　　‘……我明白了。’
　　吕阳的眼底渐渐浮现明悟之色：‘纵观我掌握的所有玄妙手段，只有一个东西能够跳出道主的谋算。’
　　‘那就是【百世书】！’
　　‘确切来说，是【百世书】带给我的天赋！’
　　就比如眼下。
　　【阴阳鉴神道果】是他最强的解密之法，却发现不了龙君雨肇的问题，而【仙枢生存指南】发现了。
　　简而言之：
　　‘我的破局方法，不在其他，而在于【百世书】给予我的天赋……我的哪个天赋，能助我破开死局？’
　　思索片刻后，吕阳抬眸，微笑。
　　他猜到答案了。
　　虽然不能百分百肯定，但反正都到这个地步了，试一下也是不亏的……从这点来看，世尊算得很准。
　　比起鱼死网破，直接重开，吕阳确实选择了搏一搏。
　　只可惜他没有算到——吕阳开挂了。
　　巍峨龙宫内，只见吕阳走到了龙君雨肇的身边，缓缓伸出手，掌心浮现只有他才能看见的金色光芒。
　　【鸠占鹊巢】！
　　得自承天正德真君的金色天赋，可以从因果和根源上完全替代一个人的存在，无论是谁都发现不了！
　　这就像是穿上了一件衣服。
　　随时可以脱掉，也不会被影响本体，但只要吕阳还穿着这件衣服，所有人都只会把他认成龙君雨肇！
　　“轰隆！！！”
　　净土内，只听一声雷音，世尊猛然站起身子，再也无法保持之前那副仿佛万事皆在掌握的从容模样。
　　“……不见了？”
　　在他的感应里，属于吕阳的因果竟然就这样在他的眼皮子底下，如梦幻泡影一般毫无征兆地消失了。
　　偌大的龙宫，只剩下老龙君，还有即将陨落的【龙君雨肇】。


第九百七十三章 定数的作风
　　【鸠占鹊巢】。
　　这一道金色天赋的特性，几乎和他的来源，承天正德真君一模一样，就连效果和限制都能完美对上。
　　简而言之，它虽然可以完美夺舍他人因果，命数，从根源上替代一个人，但却只能在双方位格存在巨大差距的情况下使用，比如筑基对炼气，金丹对筑基，大真君对真君，突出一个越级挑战。
　　与此同时，吕阳的感觉很微妙。
　　‘真的成功了……’
　　说实话，一开始他的信心其实不是很足，因为因果大网和现实不一样，因果之景也不是真正的过去。
　　所谓因果之景，更接近幻象。
　　其中所有的人和物，本质上都是过往因果的具象化，而既然是幻象，理论上自然是不可能被夺舍的。
　　不过凡事总有例外！
　　‘不愧是【百世书】！’
　　【鸠占鹊巢】的效果，本就是夺舍因果，而不是广义上的入侵识海，夺舍躯壳，因此反而起了作用。
　　因此随着天赋发动，吕阳立刻感觉到自己甩开了身上的小沙弥皮肤，转而和眼前的雨肇龙君合二为一，将自己完全藏进了对方的因果之中，以防万一，他立刻将自己蜷缩起来，全面龟缩其中。
　　下一秒，世尊降临了。
　　雨肇龙君的眼底陡然浮现佛光，来自世尊的视线从佛光中浮现而出，环顾四周，最后流露出了疑惑。
　　‘怎会如此？’
　　大雷音寺内，世尊神色肃然，仔仔细细地检查了一遍龙宫，随后才不得不承认一个让他皱眉的事实：
　　“跑了？”
　　就这样在自己的眼皮子底下消失……初圣出手了？还是其他道主？剑君？苍昊？世尊有些惊疑不定。
　　还是说……豢妖，你留下了什么后手？
　　无论是哪一种，结果都不会变：那就是煮熟的鸭子飞了，借其之手让筑基境崩溃的计划也就此破产。
　　想到这里，世尊的神情愈发阴沉，思索了许久，这才重新舒展眉宇：‘不，也不一定真的失败了，无论是谁，之所以救走了他，八成是不愿意让他受我控制，不过我的计划本身是没有问题的。’
　　机会还有很多。
　　除了雨肇龙君，老龙君后续的长子白螭，甚至次子天虬，都有证【天河水】的希望，可以改因易果。
　　‘应该只是藏起来了。’
　　‘七万年前这个时间段已经被初圣监控，就算有天大能耐，也不可能跳出这个时间点而不被他发现。’
　　想到这里，世尊也就平静了下来，毕竟只要计划还在继续，他就不算亏，最多无非是一箭三雕变成一箭双雕而已，虽然有些意外，但也只能证明那位掌劫渡业仙君的手段不错，确实比较滑溜。
　　‘……罢了，算你有一套。’
　　想到这里，世尊心中反而多出了赞叹，旋即抚平因果，收回视线，雨肇龙君眼底的佛光也随之消散。
　　至于因果之景？不重要了。
　　虽然由于吕阳的消失，原定前往龙宫收取雨肇龙君陨落后碎片的小沙弥也不见了，历史因此而改变。
　　——但是无伤大雅。
　　还是那句话，因果之景本质上只是一种幻境。
　　它就像是历史在时光长河中的倒影，不管怎么改变，都如水中捞月，无法对现世造成任何实际影响。
　　除了【城头土】。
　　只有至尊果位玄妙【执古今】，才能通过修改过去的【因】，继而让现世诞生出与之对应的【果】。
　　因此在世尊看来，自己如果再派一个沙弥过来，那反而是掩耳盗铃，欲盖弥彰，产生的异常因果波动很容易引来圣宗祖师爷的注意，继而导致雨肇龙君这张牌暴露，所以不如干脆什么都不做。
　　而就在世尊离开之后。
　　雨肇龙君和老龙君这才纷纷清醒，却对刚刚发生的一切毫无察觉，继续开始了让人涕泪俱下的托孤。
　　与此同时——
　　‘走了？’
　　雨肇龙君体内，蜷缩的吕阳也在思索，此刻他已经完全切断了对外界的感应，甚至不敢看一眼外界。
　　因为目光本身，很多时候就是线索，到了世尊那个层次，对目光就更是敏感，明明只有两个人的地方，出现了第三人的目光，这不是摆明了有问题么，所以吕阳一不做二不休，直接自我封印。
　　然后一切都交给了【雨肇龙君】。
　　简而言之，就是让这件“衣服”自己动，他不做干预，同时时刻准备开启【百世书】，转进下一世。
　　所幸，自己运气不错。
　　‘蒙混过关了。’
　　吕阳心中陡然浮现出了狂喜，随后看向【雨肇龙君】的衣服：‘我说呢，原来这家伙早就是世尊了！’
　　用【鸠占鹊巢】夺舍后，【雨肇龙君】的一切自然就瞒不过吕阳了，包括他身上那浓厚到极致的世尊感染，若是自己贸然用法身道为其延寿，这些感染说不定就直接注入到自己的识海之中了。
　　‘届时我就只能立刻重开，慢一步都是死局。’
　　想到这里，吕阳忍不住咬牙切齿：‘不愧是最不耻下问的，这秃驴，到底还在现世留下了多少棋子？’
　　怎么这么坏啊！
　　‘算了算了。’
　　‘不管怎么说，这次混过去，接下来日子还长着呢。’
　　吕阳心中叹息，做好了持久战的准备，毕竟想要跳出圣宗祖师爷的监控，自己必须等上足足五千年。
　　‘必须要坚持住，不能在因果中迷失了……’
　　所幸五千年和七万年不同，吕阳自信坚持得住，正好用这段时间学习一下世尊的【位面兴造之法】。
　　然而下一秒，吕阳突然心有所感：
　　“嗯？”
　　……
　　因果大网。
　　世尊的意识刚刚从因果之景中抽离，原本还算轻松的心情顿时一僵，目光定定地看向了面前的光景。
　　那是一道轮廓。
　　高渺，不可触及，难以抵达……而在那道轮廓上，立着一道渺小身影，似乎正含笑朝着自己看过来。
　　初圣。
　　世尊的情绪瞬间拔升到了最高，一股强烈的警兆席卷全身，然而还不等他开口，眼前的轮廓就消失了，只有一片浩大无垠，难以描述的阴影从那无穷高处落下，朝着下方的因果大网悍然轰击！
　　霎时间，世尊面色剧变。
　　他瞬间就看出了这一道恐怖阴影的目标——不再是搅乱因果大网了，这一次降下的，是纯粹的毁灭！
　　这是掀桌子了！
　　虽然已经百分百确认了吕阳就藏在这七万年前，可在世尊的遮掩下，圣宗祖师爷没有找到任何线索。
　　既然如此，那就不找了。
　　只要知道你藏在七万年前的因果之景里就行了，我找不到你，那就干脆将这里的因果之景全部毁掉！
　　不留余地，斩草除根！
　　这才是【定数】的作风！


第九百七十四章 劫后余生
　　最初，只是一些声音。
　　即便吕阳已经切断了所有对外界的感应，可这声音还是传递了过来，只因它不是从某个地方传来的。
　　而是一切都在颂唱。
　　这种情况下，吕阳几乎是被强行开启了对外界的感知，将一道让他毕生难忘的景象赫然映入了眼帘。
　　那是一道光。
　　从【彼岸】落下的光，纯粹无暇，让人几乎要忍不住沉醉其中，仿佛有无穷的大道至理在其中流转
　　初时看的时候，它只是一道极其细微的白点，然而随着它从【彼岸】不断下落，白点竟是变得越来越大，赫然显现出一片弥天极地的宏光，将因果大网都化作了光之海洋，舍此之外再无他物。
　　光芒浩浩荡荡。
　　所过之处，颜色，声音，感觉，万事万物都被统统剥离，时间和空间似乎也在这道光中失去了意义。
　　唯有光芒在流淌。
　　而因果大网中，七万年内的所有因果之景也在这一刻陷入了停滞，像是被凝固在了时光的琥珀之中。
　　圣宗祖师爷出手了！
　　这一击的伟力，甚至还要超过之前在现世时，那用一缕意念勾动灵气，差点将吕阳直接点杀的手指。
　　当时只是一道意念。
　　而这一次，圣宗祖师爷是真正意义上，从那位于【彼岸】极高处的本体中，抽离出了一道法力落下！
　　其所过之处，整座因果大网都仿佛冰雪消融，因果之景被一扫而空，让世尊陷入了长久的沉默之中。
　　因果本身是不会毁灭的，然而因果之景却不同，圣宗祖师爷既然出手了，就不会留下丝毫破绽，虽然因果不会毁灭，但是只要因果之景里存在异物，那结果必然是被碾为齑粉，没有任何悬念。
　　‘最纯粹的力量……’
　　世尊心中叹息，这就是初圣的优势，自己费尽心思，筹谋万古，最后还抵不过对方的一次全力施为。
　　‘无论如何，祂终于低下头了。’
　　本体从【彼岸】投下一道法力，这种程度的干涉对圣宗祖师爷而言，其实已经相当于是自降位格了。
　　虽然还不至于让其出现质的跌落，但已经算是难得的成功了，就是可惜了那个不知道躲在何处的掌劫渡业仙君，虽然逃过了自己的搜罗，但最后还是没能逃出生天，如今怕是已经形神俱灭了。
　　世尊最后看了一眼因果大网。
　　在那里，象征七万年前的网格被全部粉碎，只剩下游离的因果飘荡，恐怕需要漫长的时间才能恢复。
　　下一秒，所有道主伟力消散。
　　因果大网再度恢复了平静，昏暗的宙宇再无半点声息，就这样过了许久——才有一道伟力陡然降临。
　　圣宗祖师爷。
　　这位【定数】执掌者竟再度垂落目光，对着破损的因果大网又探查了几遍，确认无误后才收回视线。
　　又过了片刻。
　　道主伟力再度降临！
　　这一次是世尊，他也和圣宗祖师爷一样仔细地检索了一遍因果大网，最后才有些失望地抽离了意识。
　　类似的情况，又来回出现了三遍。
　　直到第三遍过后，所有异象才彻底寂灭，因果大网就此归于平淡，只剩下破损的因果重新建立连接。
　　……
　　昏暗中，吕阳的意识渐渐从天摇地动的毁灭浪涛中恢复清醒，幽幽醒转，却还是如在梦中难以自拔。
　　‘我尼玛……’
　　圣宗祖师爷不讲武德啊！
　　找不到我，就特么全突突了？这和下棋下到一半，眼看下不赢了，就把棋盘砸对手头上有什么区别？
　　这还是人啊？
　　刚刚那一瞬间，吕阳几乎就要重开转进下一世了，直到光芒落下时，他的一个天赋出乎意料地亮了。
　　【有两下子】！
　　说实话，当时吕阳都被吓到了，因为圣宗祖师爷从【彼岸】落下的一道法力，摆明超出他的极限了。
　　别说是一位大真君了，就算是有十位，百位，千位大真君，那一道法力扫过，那也是说灭就灭了，结果不会有任何悬念……这种情况下，【有两下子】居然能被点亮？吕阳一度怀疑是天赋坏了。
　　不过最后，他还是选择了信任。
　　然后他就看到天赋激活之后，自己开始操作，将【雨肇龙君】的因果彻底张开，又将自己封死其中。
　　然后，奇迹发生了。
　　因果之景全部覆灭，唯有因果留存，而躲在【雨肇龙君】中的他竟也借着这一层壳，侥幸活了下来！
　　‘不愧是我与生俱来的天赋啊！’
　　很显然，就连圣宗祖师爷都预料不到这一手，只因【鸠占鹊巢】的效果，是从根源上替代目标因果！
　　只要披着这件衣服，他在因果大网里就不是异物！
　　而在逃出生天后，吕阳便一直龟缩在【雨肇龙君】的因果里，也不急着出来了，就这样耐心等了等。
　　结果也不出他所料，无论是世尊还是圣宗祖师爷，都喜欢杀个回马枪，这也让吕阳愈发小心起来，哪怕三次过后，两位道主似乎真的抽离了视线，他也没有贸然行动，而是继续等待因果重塑。
　　他对此并不急切。
　　因为因果大网之中没有时空之分，无论他在这里待多久，回去的时间点都只会是他离开的那一瞬间。
　　等待期间，吕阳干脆开始学习起了世尊的【位面兴造之法】。
　　就这样不知过了多久，飘散的因果才重新链接，大网重塑，而直到这一刻，道主伟力依旧没有显化。
　　以防万一，吕阳又等了两年半。
　　“不急，事缓则圆！”
　　吕阳就这样等着，直到道心示警，在待下去很有可能迷失之后，他才站起身子，走出了藏身的因果。
　　“时机已至！”
　　吕阳环顾四周，长啸一声，而后手中【神霄雷】浮现，霸主级道兵【社稷主】的三道圆环随之转动。
　　最后一道圆环，轰然亮起。
　　“【鸠占鹊巢】之后，本来必死的雨肇龙君，其实得到了法身道的眷顾，寿命问题因此得到了解决。”
　　“不过出于谨慎，他最后选择了假死，没有人知道，就连老龙君对此也不清楚，而世尊的万众一心，则是被【雨肇龙君】的圆满道心隔离，也无从感应，他就这样悄无声息地活到了七万年后……”
　　改因，易果。
　　‘【执古今】！’
　　沸腾的彩光在这一刻熔炼归一，最后落在了【雨肇龙君】的身上，最后赫然爆发出夺目的炽白光芒。


第九百七十五章 且成全你们吧
　　现世，冥府。
　　这一刻，吕阳的呼喊还未消散，依旧余音绕梁，前一秒他的身影才刚刚在众目睽睽之下消失在原地。
　　‘变数来了……’
　　黄泉路上，【昂霄】负手而立，感受着天地间的微妙变化，敏锐注意到了两个道主伟力的悄然变动。
　　‘【定数】和世尊的时光画卷都出现了异常，【定数】衰弱了大概三分之一，时光画卷衰弱了大约五分之一……果然，是【城头土】，掌劫那家伙遁入了因果大网，圣宗的老不死和世尊追过去了。’
　　‘既然如此，我也不能闲着。’
　　电光石火之间，【昂霄】已然有了判断，至少这一刻，他和那位掌劫渡业仙君属于同舟共济的关系。
　　他那边吸引了火力。
　　自己这边也该动了。
　　想到这里，【昂霄】当即再度迈出了脚步，这一次他不再有丝毫保留，一步踏出就迈过了【黄泉路】。
　　紧接着是【奈何桥】。
　　【望乡台】。
　　【三生石】。
　　这些冥府部件在他的眼底一一走过，也让【昂霄】的心中不断浮现思绪，却没有让他生出丝毫迟疑。
　　‘【三生石】，能够点醒魂魄的前世今生，哪怕是已经活过五世，本我已经被冥府洗刷干净，重新诞生意识的魂魄，在【三生石】的面前也会重新回忆起宿慧识忆，这是想要让我也想起过往么？’
　　恍惚间，画面浮现。
　　然后【昂霄】就发现——他并没有前世，至少在【昂霄】这个意识诞生之前，他的魂魄是一片空白。
　　“……呵！”
　　看着眼前的画面，【昂霄】笑了：“这是何意？是想要提醒我，我的诞生，我的魂魄是人安排好的吗？”
　　这是唯一的解释。
　　虚瞑光海存留至今，魂魄不断轮回，早已过去了无数岁月，理论上不可能存在只有“一世”的魂魄。
　　除非这个魂魄并非自然诞生，而是某人出于某个目的，刻意营造出来的，只有这种情况下才会只有一世……如此真相，相当于告诉一个人，你的人生，你的成就，你的一切都是一场精心预谋。
　　这足以令人自我怀疑，甚至崩溃。
　　然而【昂霄】却面不改色，足以让无数修士止步的【三生石】，他没有丝毫停留，抬脚就迈过去了！
　　“预谋算什么？”
　　“预谋只能谋算我的过往，我的魂魄，却谋算不了我的感悟，我的决心……我的道，只在我的脚下。”
　　【昂霄】抬首阔步，丝毫没有被【三生石】揭露的真相所困扰，【四方鬼域】更是不敢阻拦他脚步。
　　他的气机还在攀升！
　　天下第一真君，这不是【昂霄】自封，而是事实。
　　对许多大真君而言，难以逾越的门槛，在【昂霄】的脚下却如同土鸡瓦狗，难以阻挡他哪怕一瞬间。
　　“轰隆！”
　　终于，【昂霄】踏破阻碍，来到了冥府的核心区域，同时也是最后一个部件，【幽冥府君殿】的门前。
　　几乎同时，他的气机也终于踏破了金丹后期的临界点，本就几乎红尘极致的位格进一步攀升，悍然破入了一个玄之又玄的层次，似乎没有达到道主的层次，却又已经超脱红尘，不在世俗之中。
　　金丹圆满！
　　位格超脱真君之上，却又位于元婴道主之下，或许可称之为【道君】，这是一个没有回头路的境界。
　　要么向上，踏足彼岸。
　　要么坠落，身死道消！
　　突破到这一境界，就像是站在悬崖边上纵身一跃，非大勇气，大毅力，大决心的修士不可践行此道。
　　同时也就是在这一刻。
　　【幽冥府君殿】动了，巍峨的宫阙门户开启，隐约间，似乎有一道光影浮现，虚弱，萎靡到了极致。
　　霎时间，原本正在激战中的世尊，法力法术道主，剑阁道主，道庭道主，甚至是那高高在上的圣宗祖师爷都似乎出现了微妙的停滞，一度抛开各自的对手，不约而同地将视线投向了殿中光影。
　　变数出现了。
　　上一世，直到【昂霄】撞死在【幽冥府君殿】之前，沉寂其中的初代豢妖峰主都没有任何清醒趋势。
　　他就这样在迷蒙中和【昂霄】同归于尽了。
　　然而这一世，情况变了。
　　因为【应帝王】内，吕阳先一步刺激了初代豢妖峰主，这位冥府的真正主人提前取回了部分的清醒！
　　于是这一刻，他醒来了！
　　毫无疑问，这超出了在场所有道主的预料，反倒是【昂霄】，眼底流露出了一丝不出我所料的表情。
　　‘果然如此，平日里冥府的大部分组件都出于沉寂状态，哪怕是【四大鬼域】也几乎对外完全封锁，不见红尘，如今却纷纷复苏，【三生石】甚至能主动出来拦路，果然是冥府之主醒过来了。’
　　想到这里，【昂霄】心中也隐隐有些急迫。
　　‘掌劫，你到底在因果大网做什么？我迟迟没有走最后一步，收回【覆灯火】，你可不要让我失望……’
　　【昂霄】心中犹豫，此刻【定数】依旧当头，又有初代豢妖峰主拦路，他即便有两条命也难以破关。
　　然而就在这时。
　　只见【幽冥府君殿】内的光影突然动了，微弱的声音带着怅然，幽幽传出：“非要做到这个地步吗？”
　　“师尊……”
　　悲凉的声音传出，一时间，【昂霄】的视野变了。
　　这似乎是只有他能看到的景象，
　　只见那虽然虚弱到了极点，但本质依旧强大到不可思议的光影，竟突然变成了一个泪眼婆娑的少年。
　　他在叹息。
　　下一秒，他又看了一眼【昂霄】，先是愣神，随后仿佛明白了什么，微微点头。
　　紧接着，他便转移视线，看向了世尊凝聚出来的时光画卷，幽幽的声音再度响起，传遍了冥府内外：
　　“万宝师兄，也有你吗？”
　　少年朦胧的泪眼中闪过一丝明悟，继而重新化为光影，切断了所有和外界的联系，只剩下最后一句：
　　“师尊要杀我，师兄要冥府，这场大劫……也罢，且成全你们吧。”
　　轰隆隆！
　　这一刻，这场由吕阳掀起，连吕阳自己都没有料到的变数，终于给这场大局带来了至关重要的剧变。
　　只见【幽冥府君殿】内，光影一阵波动，继而悄然破碎。
　　没有魂魄，没有神念。
　　就这样破碎，泯灭，再无残留……所有道主都将视线投注在了此地，这个结果没有任何质疑的余地。
　　初代豢妖峰主——自尽了！
　　同时由于主人身死，原本复苏的【幽冥府君殿】顿时失去了光彩。
　　冥府，空悬！
　　这一瞬间，此前无论初代豢妖峰主说了什么话，都没有丝毫动摇的时光画卷，终于泛起了一丝涟漪。


第九百七十六章 彼岸终现！
　　初代豢妖峰主的自杀，彻底改变了局面。
　　其中【昂霄】的反应最为神速：冥府空悬，他少了一个要命的阻碍，成道的机会突如其来就出现了！
　　这还有什么好犹豫的？
　　霎时间，【大林木】，【覆灯火】，【白蜡金】，【沙中土】，【长流水】五枚果位在【昂霄】的身旁浮现。
　　紧接着，一条通幽大道也显化光影，正是【昂霄】的空证大道【曲直】，比起太阴仙尊的【集众金】，【曲直】的完成度无疑要高出不少，早已被【昂霄】推进到了进无可进，临门一脚的层次。
　　“轰隆！”
　　下一秒，五道果位就被【昂霄】毫不犹豫地扔进了【曲直】之中，促使这条大道爆发出璀璨的华光。
　　冲击冥府，证道！
　　这一刻，【昂霄】以【曲直】作为踏板，速度奇快无比，直接朝着空无一人的【幽冥府君殿】冲去。
　　几乎同时，悬在他头顶的【定数】轰然爆发。
　　【定数】之下，先果后因，刚刚接近【幽冥府君殿】的【昂霄】顿时就感觉到了一股泯灭之力袭来。
　　因果大网中，为了迎合【定数】，无数【因】浮现而出，其中有【昂霄的曲直大道其实还有微妙错漏】，【因为曲直吞噬了大林木，昂霄失去知见障保护，冥府发现了他这个活人的存在而暴走】。
　　类似的【因】，或大或小。
　　原本这些【因】会彼此组合，诞生出无数的结果，然而此刻，他们却被收束，显化唯一的【果】：
　　昂霄，身死！
　　“轰隆！”
　　没有任何悬念，【昂霄】的身影当场爆碎，冥府排斥，大道失衡，泯灭之力将他的魂魄都一同抹除。
　　原地只剩下了一声振奋的呐喊：
　　“帝牟尼！！！”
　　与此同时，来自世尊的时光画卷已经平复初代豢妖峰主自杀时的涟漪，立刻响应了【昂霄】的呼唤。
　　就在【昂霄蔽日真君】死去的同时，来自被世尊切割出去的伪史中，全新的因果被投射进了现世，由因生果，再造魂魄，转瞬间，一个英姿焕发，不被烟气笼罩的青年道人就从虚无走了出来。
　　他的因果也因此浮现而出。
　　【凌霄东皇真君】！
　　这是他昔日的真名，因果，都随着世尊成道而埋入伪史，一切都是为了让他证道能获得第二次机会。
　　合该此时！
　　青年道人没有丝毫犹豫，继续向前，一只脚赫然踏在了【幽冥府君殿】上，位格顷刻间攀升了一截！
　　金丹圆满已是站在了成道的门槛上，而当他一脚踏入【幽冥府君殿】的刹那，他竟又有了新的突破！
　　他要成了！元婴道主！
　　冥府之主自杀，【定数】被他用一条命抵扣，来不及凝聚第二道，其他道主都各有各的对手在阻拦。
　　谁也阻止不了他！
　　然后——时间，停下了脚步。
　　“轰隆！”
　　这一刻，芸芸众生，筑基真人，金丹真君，所有修士都得以看见他们原本毕生都无法窥见到的景象。
　　天，裂开了。
　　整座虚瞑光海，现世的天空轰然开裂，最先浮现出的是一片浩瀚虚空，其中有星星点点各自坐落着。
　　那是【筑基境】。
　　虚空之上，无穷意象之水翻涌，堆彻，化作无尽汪洋，一枚枚果位，大道坐落其中，形同孤岛扁舟。
　　那是【苦海】。
　　然而这仍然不是极限，【苦海】之上，云开月明，此前最多只是显露轮廓的【彼岸】竟也没了遮掩。
　　那是一座七层的高山，从下至上，一层层堆彻，每一层都流淌着无穷无尽的大道符箓，像是在诠释着天地道理，一层又一层，越往上，大道符箓就越是玄奥，也越是渺小，让人难以看清模样。
　　彼岸！彼岸！彼岸！
　　这一刻，无穷的仙光映照整座光海，不知道多少修士沉醉其中，眼中含泪，脸上是平安喜乐的满足。
　　然后他们就在仙光中化为了飞灰。
　　这些修士大多止步炼气，唯有筑基真人才能在这璀璨的仙光中勉强维持住心神，避免被仙光同化掉。
　　然而也仅此而已了。
　　筑基真人根本无法直视来自【彼岸】的光辉，唯有金丹真君，才能在这一刻抬起头，窥探彼岸模样。
　　然后他们就看到了：
　　七层的高山上，第一层空无一人，第二层屹立着一尊面容慈悲，嘴角含笑的金身大佛，正俯瞰人间。
　　第三层，流动着一座法力汪洋。
　　第四层，无数玄奥法术之光汇聚成了一道瑰丽万千的幻彩，通天剑气回荡锐鸣，还有一片浑瞑苍茫。
　　第五层，第六层，空无一人。
　　众人的视线缓缓向上攀爬，到最后金丹初期和中期的真君甚至也看不清了，唯有大真君才能窥探到。
　　只见那座高山的第七层上，赫然屹立着一道渺小的身影，可到了这一步，大真君们甚至感悟不到什么了，对方站得太高，走得太远，以至于其位格，气机，道法在他们看来已经完全无法理解。
　　“呵……”
　　一声轻笑，声音带着玩味，却连大真君都无法听闻，只有同样位于山上的元婴道主们才能隐约听见。
　　紧接着，那道渺小身影动了。
　　他往下走了一步。
　　霎时间，他的站位从第七层来到了第六层，原本渺小的身影也一下子放大了不少，隐约能看出轮廓。
　　下一秒，在【昂霄】震撼的注视下。
　　这一步迈出，无穷无尽的光芒从【彼岸】如瀑布般涌入现世，全新的定数汇聚，继而浮现出一句话：
　　【冥府无人能证。】
　　结局依旧没有改变，面对新的【定数】，即便世尊也收敛了所有伟力，其余道主更是纷纷停下斗法。
　　诚然，【定数】并未彻底主宰虚瞑光海。
　　圣宗祖师爷也无法决定所有事情。
　　然而当他宁愿付出代价，也要做成一件事的时候，偌大的【彼岸】却也没有哪位道主愿意去阻止他！
　　毕竟他们的目的已经达到了，原本只差一步，领先他们所有人的圣宗祖师爷不得不向下走了一步，这已然足够，与其继续打生打死，扶持一位道主上桌吃饭，不如直接开席，大家分食了冥府。
　　当然，世尊或许有不同意见。
　　可他无能为力。
　　如同上一世的最后，他要么选择同流合污，要么被其他人淘汰，这种情况下他的选择自然不言而喻。
　　‘可惜了，若是筑基境……’世尊心中叹息。
　　大局已定！
　　尽管这场剧变波及了很多，引发了无穷变数，但是都随着圣宗祖师爷向下的这一步，最终归于平静。
　　眼见这一幕，冥府中的青年道人忍不住咬紧牙关。
　　当真是【定数】无可逆吗？
　　当真是【彼岸】不可攀吗？
　　……
　　与此同时，仙枢，海外。
　　来自七万年前的【因】，在这一刻营造出全新的【果】，一头苍老的真龙就这样从虚无之中浮现而出。
　　【雨肇龙君】睁开了双眼。
　　他来践行诺言了。
　　如果你们上不去……那我就让它坠下来！


第九百七十七章 天倾！
　　吕阳当然没有真的在因果大网里度过千数万年时光。
　　他也不可能待上那么久，事实上，仅仅只是待上几年，他就隐隐有了迷失的迹象，可见因果的玄奇。
　　所以在确保修改了【雨肇龙君】的因果后，他就立刻返回了现世，消耗掉【社稷主】的最后一道圆环，让被改变后的因果彻底锚定在了现世之中，继而引发了【雨肇龙君】奇迹般的死后复活。
　　“不可思议。”
　　吕阳舒展肢体，感受因果再造的玄妙，只因如今出现在现世中的【雨肇龙君】已经不再只是因果了。
　　他真正恢复了肉身。
　　除此之外，【天河水】对应的洞天，雨肇龙君的金性，乃至真龙血脉，一应标配全部都恢复了过来。
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声巨响，刚到手还没多久的【天盖涤玄洞天】便轰然坠落，化作了一团恒星般明亮的光团。
　　至于至尊果位【天河水】，吕阳完全没有兴趣，他要的是至尊【大海水】，【天河水】还是太鸡肋了，没什么用，最多也就是雨肇龙君的金性他不介意收一点，看看事后能不能刷出好用的天赋。
　　与此同时。
　　洞天崩陨的异象也瞬间就被仙枢众生，炼气，筑基，金丹……乃至高高在上的诸位道主们感应到了。
　　“嗯！？”
　　其中最惊喜的就是世尊了，说实话，此前圣宗祖师爷那毁灭七万年前因果大网的举动都让他放弃了。
　　然而现在，因果出现了变化。
　　自己的计划显然还是成功了，那个掌劫渡业仙君居然躲过了初圣的清扫，成功引发了筑基境的崩溃？
　　‘做的好啊。’
　　‘不过……怎么做到的？’
　　这一刻，世尊心中除了惊喜，还有疑惑——惊喜自然是因为计划意外成功，疑惑则是这背后的原因。
　　为什么会成功？
　　哪位道主出手了？
　　‘只凭那位掌劫渡业仙君，想要躲过初圣的清扫是绝对不可能的，必然还有某位道主在暗中帮助他……’
　　会是谁呢？
　　想到这里，世尊忍不住抬头看了一眼【彼岸】的第四层，确切地说，是看向了剑阁道主和道庭道主。
　　‘……是他们吗？’
　　剑阁道主，剑君。
　　道庭道主，苍昊。
　　寻常人不了解道主之间的隐秘，然而世尊却一清二楚，他知道：这两位道主和其他人不是一条路的。
　　无论是因果大网，还是冥府，这些都是初圣的布置，和他也有莫大关系，所以一直都是他和初圣在操盘，剑君和苍昊其实都没有多管，最多就是在不希望冥府有主这件事上站在支持的立场上。
　　‘尤其是剑君。’
　　世尊的目光最后锁定在第四层的那道通天剑光上，对于这位道主，他的心中其实一直藏着些许忌惮。
　　因为据他所知：
　　‘苍昊也就罢了，他或许就是第四层的实力，但剑君绝不是如此，他在第四层，仅仅是不想往上走……’
　　道主的路也是不同的。
　　有的道主希望不断往上走，有的道主却希望能更靠近现世，只是碍于竞争者的压力才不得不向上走。
　　一时间，世尊心中思绪流转。
　　与此同时，诸道主已经推算出变化的来源，而【彼岸】之上代表他们的光色也因此纷纷出现了异变。
　　【有人改变了因果！】
　　【突然冒出来的天河水龙君……世尊，是你做的好事吗？】
　　【能阻止吗？】
　　——以上都是吕阳自己的猜测，毕竟他也听不到彼岸之上的谈话，不过他估计内容应该不会差太多。
　　‘唯独那个老不死……’
　　吕阳抬头仰望彼岸，【天盖涤玄洞天】砸碎筑基境，诸道主因此变色的一幕幕都被他映入了视野中。
　　然而他心中却没有丝毫喜悦。
　　因为他最看重的，最应该因为筑基境崩溃而流露出情绪波动的圣宗祖师爷，此刻却平静得让人不安。
　　只见【彼岸】第六层上，那道隐约显化轮廓的渺小身影，依旧如天柱般毫不动摇，只是冰冷淡漠地俯瞰着现世，全然不在意筑基境的崩溃，既不动怒，也不惊讶，仿佛是在看自己掌中的玩物。
　　这个态度明显不对。
　　他还有后手吗？
　　这不奇怪，虽然筑基境崩溃的计划是世尊精心安排，瞒天过海的结果，但圣宗祖师爷岂是吃白饭的？
　　但无论如何——
　　‘至少，让我看看你的底牌！’
　　箭在弦上不得不发，吕阳干脆放弃思考，不再多想，手中法诀变换，直接引爆了【天盖涤玄洞天】！
　　这一瞬间，轰鸣声反而从天地间消失了。
　　大音希声。
　　与此同时，整个现世的上空都在破碎，一片昔日难以窥见的浩大沧溟浮现，继而碎裂成无数条光带。
　　光带如霓裳一般从高远处垂落现世，每一条光带，都有无数星光从中抖落，就这样从高远之地砸入现世，不等接触现世，就因为位格的巨大波动而轰然炸开，化作一道道火光，照得天地通明。
　　如此景色，虚瞑光海处处可见。
　　这就是筑基境崩毁的结果，如果说修行是攀爬一座高山，那筑基境就是制作在半山腰上的歇脚之处。
　　许多人都在此歇脚。
　　然而突然有一天，这个歇脚之处被人抽走了。
　　于是理所当然的，所有在此歇脚的人自然要跌落山脚，这种巨大的位格跌落足以让人摔得粉身碎骨！
　　这也在世尊的预料中，不过区区筑基真人，死再多他又岂会在意？
　　然而就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，世尊轻咦一声，因为他发现，筑基真人似乎并没有因为筑基境的毁灭而瞬间迎来全灭结局。
　　有人活下来了。
　　‘仙枢，星宫，天府……几个超级界天，铸有道基的筑基真人，虽然也跌落了位格，却并未直接陨落。’
　　为何如此？
　　类似的念头只在世尊心中一闪而逝，随后仿佛想到了什么，原本平静的佛光再次生出了微弱的涟漪。
　　‘又是你么，豢妖……’
　　筑基境的破绽，初代豢妖峰主也是知道的！
　　虽然七万年前，他并未劝动世尊修补筑基境，两人不欢而散，但这并不意味着他就什么都没有做了。
　　甚至正好相反。
　　他做了最大程度的弥补。
　　‘是道基么？’
　　仙枢，天府，星宫……或者说，所有自上古时代流传下来的筑基修行法是不同的，统统都要筑造道基。
　　与之相比，如玄灵界这样诞生时间较晚的外道界天就没有所谓的【道基】，也是这次筑基境崩溃后，真人陨落的重灾区，反而是有【道基】的筑基真人，虽然位格也在跌落，却有了缓冲余地。
　　一直以来，初代豢妖峰主似乎都在做着类似的事情。
　　彼岸天倾，他建立冥府以修复。
　　筑基境崩，他开创道基来弥补。
　　‘……有什么意义。’
　　世尊抚平了佛光的涟漪，再度恢复万古不变的冰冷：‘自甘堕落，不得自主，终究是水中月镜中花。’
　　何必放在心上呢？
　　难道你就不明白，这样是会死的吗？
　　我早早就明白了这个道理，所以只有我成了道主，而你都这样了，居然还不明白，那死了也是活该！


第九百七十八章 道主反目，世尊真意！
　　筑基境的崩溃，迅速影响到了整个虚瞑光海。
　　一处难以言喻，被无数流光笼罩的昏暗界域内，一双眼眸陡然睁开，目光望穿【苦海】看向了上方。
　　那双眼眸迅速陷入茫然和震撼之中。
　　“变低了……”
　　这不是他第一次仰望【彼岸】了，毕竟他做梦都想炼就元婴，在那无穷高远之地立下属于他的道位。
　　【彼岸】有多高，有多远，他再清楚不过了，可也正因如此，此刻没有谁比他更能体会到这一刻【彼岸】的变化，他无比笃定，原本高不可攀的【彼岸】，突然下滑了，不再那么高不可攀了！
　　类似的异状也在光海的各处发生。
　　金丹真君或许还没有明显的感觉，然而但凡是达到了大真君的修士，都能感受到那来自头顶的压迫。
　　【彼岸】下坠！
　　一切都和世尊的计划相同，随着筑基境的崩溃，现世再难支撑起承载了六位道主的【彼岸】重压了。
　　这一刻，原本还在为了冥府而交手的道主们默契地停下了各自的动作，转而齐齐朝着圣宗祖师爷在冥府打造出的【定数】呼啸而去，一时间，竟是阻拦下了【定数】抹杀凌霄东皇真君的动作。
　　【初圣，此人不能杀了。】
　　【筑基境已崩，要是冥府再崩，现世失去两大支柱，彼岸也必然因此坠落，我等的筹谋就要作古了！】
　　【俺也这么觉得……】
　　——吕阳继续遐想着道主之间的对话，饶有兴致地看着冥府的冲突，快打起来，我要看到血流成河！
　　紧接着，他又看了一眼【昂霄】。
　　‘哦不对，应该叫凌霄东皇真君了，这老鬼，居然还藏着这种身份不告诉我，亏我还当他是我兄弟……’
　　等着，下辈子找你算账！
　　与此同时，凌霄东皇真君似乎也反应过来，突然开口道：“我已经有一只脚踏入【幽冥府君殿】了。”
　　“放开【定数】，让我成道，我可以将冥府扩张到整个虚瞑光海，代替筑基境，我是冥府之主，不会和你们争夺彼岸的位置，短时间内也威胁不到你们，更不可能和你们争夺更高境界的契机。”
　　“否则……我就引爆冥府！”
　　说到这里，凌霄东皇真君的表情无比决绝：“最好不要怀疑我能不能做到，否则只会是双输的结果。”
　　引爆冥府，他能做到吗？
　　吕阳迅速在心中得出了结论：‘有可能！’
　　因为诚如凌霄东皇真君刚刚所说，他已经有一只脚踏入【幽冥府君殿】了，对冥府是有一定权限的。
　　即便不能借助冥府之力炼就元婴，成为道主，却未必不能引爆冥府，毕竟破坏本就比创造要容易得多，当然，这也有可能是诈唬，可考虑到【彼岸】的情况，几乎所有道主都不可能冒险试探。
　　‘在关乎自身的问题上，道主都是喜欢调和，折中的。’
　　‘大道在前，你说多一个冥府之主上桌和他们一起吃饭，削减他们的利益，他们肯定是不会允许的。’
　　‘但如果你说，这口饭你上不了桌，那就直接掀桌，大家都别吃了，那这些道主就会过来调和，愿意让一位冥府之主上桌了……可以，这个天生邪恶的老鬼反应还挺快，立刻就看明白了局势。’
　　吕阳心中赞叹。
　　紧接着，他又看向了【彼岸】的最上方，那道依旧平静的渺小身影：‘你会怎么做？就这样妥协吗？’
　　下一秒，吕阳知道了答案。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，只见高悬在冥府之上，却被其他道主阻住的【定数】微微一颤，随后——继续压落了下来！
　　不妥协！
　　这一幕顿时让吕阳瞳孔骤缩，【昂霄】见状也露出了愕然之色，没想到圣宗祖师爷会做出这等选择。
　　毕竟大家都是圣宗真君。
　　为了利益，圣宗真君别说妥协了，求爷爷告奶奶也不是不行，以己度人，圣宗祖师爷理应也是如此。
　　可是为什么？
　　多个冥府之主而已，就算和世尊抱团了，水平其实也很有限，又不可能真的威胁到你，为何不妥协？
　　唯有另一边的飞雪真君摇了摇头，心中叹息：‘可惜了，如果是在那老不死留下【定数】之前的话，或许还有谈判的机会，可是既然【定数】已出，那就没有任何谈判余地了，它必须成为事实！’
　　大势若可改，如何称【定数】？
　　‘如果真的放弃了这道【定数】，选择退让，那【定数】在光海的根基都会被撬动，出现动摇之变。’
　　‘这是一场道争！’
　　‘因为眼下的局面已经和冥府无关了，老不死绝不可能退让，而其他道主也不可能坐视他为所欲为。’
　　——这就是吕阳的误判。
　　在此之前，吕阳一直认为世尊培养【昂霄】，是为了多一位道主和自己抱团，以此对抗圣宗祖师爷。
　　甚至就连【昂霄】自己都是这么认为的。
　　然而他们都错了。
　　或者说他们想得还不够深，看得也不够远——让【昂霄】成就冥府之主，只是计划顺带的结果而已。
　　‘冥府其实不重要。’
　　‘多一个冥府之主，充其量也就是站在【彼岸】第一层，连我都比不过，怎么可能让初圣觉得忌惮？’
　　世尊低垂眼睑，慈悲的面容上，笑容多出了几分冰冷：‘道争，这才是希望！借助冥府和现世的关系，全面引发其他道主和初圣之间的矛盾，掀起一场道争，只有这样，我才有希望浑水摸鱼！’
　　眼下他的计划已经成了。
　　最好的结果，无疑是诸位道主获胜，初圣被逼退让，【定数】气象夭折，【昂霄】顺势成为冥府之主。
　　如此一来，初圣这边受创，他又多了冥府之主一个强援，此消彼长，再加上如此拨弄因果大网，布局万古，引导大势，反击【定数】，得到的反馈足以他再往上走一层，和法力道主并驾齐驱。
　　赢麻了。
　　次一等结果，无非是诸道主彼此妥协，将【定数】的损伤降到最小，然而无论如何，还是要受创的。
　　‘初圣，这一局你逃不走！’
　　在世尊看来，圣宗祖师爷唯一的破局之法，也是他计划中最差的结果，就是初圣一人压下所有道主。
　　强行维系【定数】。
　　强行击杀【昂霄】，崩灭冥府。
　　可那样一来，彼岸必然下坠，圣宗祖师爷即便维护住了【定数】的气象，自身位格也要大幅度下跌。
　　当然，这也会波及到世尊自己。
　　可那又如何？
　　‘无非是陪你们玩命罢了。’
　　自己一介晚辈，五千年前才成就元婴，若是不去玩命，没有赌上一切的决心，如何与其他道主对弈？
　　‘大不了重塑光海，大家都回到道主驻世的时候从零开始，我照样有机会！’


第九百七十九章 元婴之战
　　仅仅只是一瞬间的事情。
　　上一瞬，吕阳还在惊讶于圣宗祖师爷的不妥协，下一瞬，无尽的光彩就彻底掩盖，倾覆了他的视野。
　　整座虚瞑光海，所有界天，果位，乃至【两仪生灭玄光】都在这一刻消失无踪，吕阳的视野就这样陷入黑暗之中，不知天地为何物，道法溃灭，玄妙难见，只剩下了最深沉的绝望在心中沉淀。
　　‘这是……’
　　无垠的黑暗中，吕阳甚至回忆不起自己刚刚看到了什么，哪怕是大真君，都难以承受记忆中的禁忌。
　　道主真身！
　　只有道主真身才能达到这样的效果，难道诸位道主又要灭世了？我还没看到成果，就要被迫重开了？
　　不过很快吕阳就发现了不对，因为虽然他双眼传来一阵剧痛，整个人更是头晕目眩，但他并未身亡，只是神识难以外探，仿佛化作了狂风暴雨下，身处汪洋的一叶孤舟，危险，但还没有倾覆。
　　‘不是道主真身。’
　　‘我明白了，和上一世不同，这一世道主并未下凡，而是在【彼岸】开打，所以还是隔了一层薄膜。’
　　【彼岸】削减了道主真身对下修的危害。
　　不过饶是如此，恐怕也只有他这样的大真君能勉强不死了，大真君之下，金丹真君怕是要死一大片。
　　没办法，谁叫只有金丹真君才有资格看到道主真身呢，其余炼气修士，筑基境崩溃后坠落的筑基真人，怕是根本什么也看不到，更别说毫无神异在身的凡人了，能这样暴毙都是下修的福分呢！
　　‘这样不行。’
　　吕阳有点急了，他千辛万苦弄出如此场面，就是要看清【彼岸】上道主们的手段，怎能继续当瞎子？
　　一念至此，他当即掐了法诀。
　　霎时间，就见【覆灯火】明亮，一道璀璨明光在他眉心汇聚，化作一面明镜，堪破眼前的无垠黑暗。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　然后他就看到另一方向，同样有明光冲天而起，同样是【覆灯火】，伟力玄妙比他的道果更胜一筹。
　　‘是【昂霄】……’
　　吕阳心中明悟，【昂霄】也能催动【覆灯火】，而且动用的道果秘法显然是五行搭配，比他三行更强。
　　虽然之前为了证冥府，所有果位都被他喂了自己空证出的【曲直】，但这并不意味着果位玄妙就此消失了，就如同法身道一样，【曲直】显然也通过某种手段保留了果位玄妙，并未吃干抹尽。
　　毕竟谁又会嫌弃手段更多呢？
　　与此同时，另一边的【昂霄】，如今的凌霄东皇真君也注意到了吕阳，两道视线在空中交汇了片刻。
　　不过很快，他们就默契地偏离视线，比起彼此的那点小秘密，【彼岸】上的道主之战才是重中之重。
　　“到底怎么样了？”
　　吕阳极目远眺，眉心处的【阴阳鉴神道果】已然催动到了极致，终于隐约看清了【彼岸】内部的景象。
　　第一眼映入的，是一道剑光。
　　“铮！！！”
　　就在看到剑光的刹那，剑鸣声也传入了吕阳的耳畔，顿时就让他的法身崩裂，炸开，瞬间血流如注！
　　‘是剑阁道主！’
　　这一刻，吕阳的双眼都蒙上了剑光，几乎化作白玉，而后寸寸龟裂，如琉璃破碎般化作了一地碎片。
　　“哗啦啦……”
　　转瞬间，碎裂的眼球就如泪水般从眼眶内滚落了出来，摔在地上，发出咣当声响，看得人心中发怵。
　　更恐怖的是，这个伤势显然不是暂时的，因为当吕阳尝试恢复受损的法身，以及破碎的眼球时，却仿佛在填一个无底洞般，无论扔进去多少的法力，多少的玄妙，他的伤势也没有丝毫的变化。
　　这让吕阳不得不低下头颅。
　　但他已然达成目的——剑光固然永久摧毁了他的双眼，却也为他照亮了【彼岸】，尽管只有一刹那。
　　没有道主真身。
　　在【彼岸】的遮掩下，有的只是道主各自的意象显化。
　　那是一幅怎样的光景？简而言之，就像是在井底仰望星空，看到了群星和明月，看到了苍茫的青天。
　　剑光，苍茫，法术幻彩，法力汪洋，金身大佛，五道意象齐齐拔升，将那高高在上的渺小身影环绕。
　　就连因果大网都在这一刻紊乱，现世的过往历史，无穷岁月在道主的交锋中接二连三浮现而出，还有这场大战的未来，诸多画面也在闪烁，有的即将化为现实，却又瞬间破碎，重新归于幻影。
　　抽象，难以理解。
　　这还是被【彼岸】稀释过的画面，如果看到的不是这些，而是道主真身，那自己恐怕立刻就要暴毙。
　　不过饶是如此，吕阳依旧总结出了不少东西：
　　‘象征剑阁道主的那道通天剑光，突然从第四层跳跃到了第五层，成为了阻拦圣宗祖师爷的第一人。’
　　‘法力道和法术道也在攀升，似乎是因为我复苏法身道的缘故，填补了某个缺损的意象，法力道主从第三层拔高到了第四层，而法术道主虽然没有从第四层跳到第五层，但气象同样强大了不少。’
　　‘倒是世尊没啥变化。’
　　‘他在摸鱼？还是就这个水平？’
　　吕阳心中拼命回忆刚刚映入脑海中的刹那光景，只因与之相关的内容正在飞速从他的记忆中的褪色。
　　【彼岸】的知识，不是大真君能窥探的！
　　‘尽快，我必须尽快根据那一眼看到的景象，得出对应的结论，然后将结论保存在记忆之中才可以……’
　　【彼岸】景象可以忘记。
　　但道主之间谁强谁弱，有什么手段，谁和谁是盟友，大家对初圣的态度……这些结论却不会被删除。
　　而这些，都是他下一世的筹码！
　　‘更何况……’
　　回忆那惊鸿一瞥的最后景象，吕阳的眼底不禁浮现阴霾：‘……其他道主，好像撼动不了圣宗祖师爷。’
　　只因为在那一眼看到的【彼岸】光景之中，其他道主呈现出的画面都无比抽象，难以理解和感悟，唯独圣宗祖师爷没有变化，他依旧是那样的渺小，依旧高高在上，依旧在俯瞰着脚下的一切。
　　一如【定数】。
　　“嗯？”
　　就在这时，吕阳突然一个踉跄，没了双眼，只能用神念感应，只觉得来自头顶的压迫又厚重了不少。
　　【彼岸】还在下落！
　　很显然，在筑基境破碎，现世支柱缺其一的情况下，道主间的斗法，进一步加快了【彼岸】的坠落！


第九百八十章 万物皆假，唯我独真！
　　【彼岸】的进一步下坠，反馈在现世中，又以仙枢这座虚瞑光海的首善之地，核心受到的影响最大。
　　“仙枢在分裂。”
　　吕阳散开神念，很快就感应到了变化：‘海外汪洋掀起波涛巨浪，海水倒灌，不断填入四域疆土中。’
　　‘除此之外，分割了东西南北的【大龙江】似乎也有些不太对，其本质应该只是【两仪生灭玄光】汇聚而成的分界线，可如今仙枢动荡，【两仪生灭玄光】散去……【大龙江】底似乎还有东西？’
　　“轰隆隆！”
　　吕阳思索之余，仙枢的变动还在继续，除了海外倒卷内陆之外，分割四域的【大龙江】也不断扩大。
　　山川移位，州陆倒转，所有现象都在述说着一个简单的事实：
　　‘仙枢，正在解体！’
　　很显然，在【彼岸】的重压愈发庞大，筑基境这一支柱却破碎的情况下，仙枢首当其冲要扛不住了。
　　‘就这样了？’
　　‘【彼岸】即将坠落，圣宗祖师爷难道就真的不管不顾了？他就一点手段都没有，也不担心后果吗？’
　　诚然，就算【彼岸】坠落了，想要借此杀死道主应该也是不可能的，毕竟世尊曾经和他提起过，在遥远的古老年代，也曾经有过道主驻世的时候，可见就算没了【彼岸】，道主也依旧是道主。
　　可即便如此，【彼岸】的重要性依旧极高。
　　‘至少这可是诸位道主向上的道途，如果【彼岸】毁灭了，所有道主从零开始，相当于重新洗牌了！’
　　哪个道主愿意？
　　耗费那么多岁月，好不容易爬上去了，结果啪唧一下，不得不从头再来，甚至和后起之辈争夺机缘。
　　哪个道主甘心？
　　‘理应是这样才对……而且这种情况对圣宗祖师爷最为严重，他应该是最不甘心，最不愿意的那个。’
　　可他却对此无动于衷。
　　难道自己猜错了？
　　其实【彼岸】的坠落与否根本不被圣宗祖师爷放在心上，也根本不是他的软肋？他到底在想些什么？
　　吕阳觉得自己的脑袋都快要炸了，虽然早已做好了“天意自古高难问”的准备，但真到了这个地步，揣测不出圣宗祖师爷的想法，一如他在【彼岸】的渺小身影，根本看不出任何端倪和特征。
　　而他的疑惑……其实也是世尊的疑惑。
　　‘为什么？’
　　【彼岸】第二层上，世尊化身的金身大佛抬头望天，无穷因果在那双慈悲的佛眸中如星河流转而过。
　　算因，推果。
　　这场道主之战，他充其量只是辅助，尽量削减【定数】的伟力，这也让他有更多的心力去思考局面。
　　‘不对劲。’
　　‘初圣……他究竟准备了什么？【彼岸】倾覆对他是毋庸置疑的重创，他绝对不可能坐视如此结果的。’
　　想到这里，他决定试探一下。
　　下一秒，不被凡尘所闻，唯有登临【彼岸】才能听到的宏音立刻回荡开来，直通高高在上的第六层。
　　“师尊，到这一步够了吧？”
　　“继续打下去，不仅【彼岸】要坠毁，虚瞑光海，现世也要崩塌，届时就算毁了冥府又有什么意义？”
　　片刻后，一声轻笑传来。
　　声音来自第六层，因为源头过于高远而显得有些微弱：“万宝，你知道为什么当年我会选你上位吗？”
　　“你的天赋在四人之中其实不是最高的，论巧思，你不如补天，论悟性，你不如豢妖，论胆子，你不如丹鼎，可我最后还是选了你……因为你和我很像，有心计，懂阴谋，关键时刻狠得下心……”
　　这是第一次。
　　自从十二万九千六百年前的大战之后，这还是世尊第一次听到当年那位向他传道授业的师尊的声音。
　　多少年了？
　　自从成为那道位于【彼岸】最上方，遥不可攀的渺小身影之后，他就再也没有听到对方传来过言语。
　　仿佛二者已经是两个世界的存在。
　　一如夏虫难与语冰，井蛙不可语海。
　　直到这一次，当初圣主动往下走了一步，又被诸道主围攻，这才终于传来了声音，一如当年的和蔼：
　　“可惜，你也仅此而已了。”
　　初圣的声音继续传来，轻松惬意：
　　“工于心计，你的手段其实很高，但你努力的方向错了，方向错了，很多时候越努力，反而越失败。”
　　“当然，这也不能怪你。”
　　“毕竟我只教了你该如何成为道主，却没有教你如何在道主之中走得更高，这才让你有了一点误会。”
　　“不过无妨。”
　　“我现在，就为你补上这一课。”
　　声音戛然而止。
　　下一秒，那道站在第六层的渺小身影动了，只见他迈开脚步，轻抖袖袍，就这样平静地又走了一步。
　　他来到了第五层。
　　这一次，他的轮廓也更加清晰，隐约可以看出是一位男性，长发及腰，不过还是看不清具体的形貌。
　　“来！”
　　只见他伸手一招，随后江北方向，圣宗山门，位于接天云海的深处，一道光球陡然飞掠而出，直入【彼岸】，继而落在了他的手上，唯有圣宗弟子才能认清这是什么，赫然是【炼法秘境】！
　　‘初圣……他想要用这个来稳固现世。不可能！’
　　世尊瞬间拧起了眉宇，炼法秘境这么重要的东西他岂会不审查，他百分百确定这东西没有那等功效！
　　然而下一秒，他愣住了。
　　因为就在初圣的手中，炼法秘境出现了变化，只因一道【定数】落在他的身上，开始全方位加持它。
　　【炼法秘境可稳固现世】！
　　这是结果，是定数，而为了响应这一道定数，世尊立刻就感应到因果大网被迫运转，因此生出变化。
　　‘当年我和豢妖因为筑基境的问题不欢而散后，豢妖一直担心筑基境崩溃会引发现世的大崩溃，于是偷偷设法改造了炼法秘境，为的就是希望筑基境崩溃后，炼法秘境能起到暂时替代的作用……’
　　全新的因果浮现而出。
　　‘不可能！’
　　世尊抿起嘴唇，慈悲笑容消失：“豢妖为了冥府殚精竭虑，根本没有多余的精力改造什么炼法秘境。”
　　“这种因果是不成立的。”
　　“今日起就成立了。”
　　霎时间，【炼法秘境】光芒大放！
　　站在第五层上，初圣就这样随手一掷，将【炼法秘境】扔入现世，继而迅速融入到了虚瞑光海之中。
　　“轰隆隆！”
　　一切水到渠成，原本还在缓慢下跌的【彼岸】竟真的就这样稳住了，现世和仙枢的崩溃也戛然而止！
　　这已经不是改因易果了。
　　这是无中生有！
　　【执古今】的改因易果，说到底只是钻空子，需要因果本身就有实现的可能，这才可以转化为现实。
　　然而此刻圣宗祖师爷展现出的手段，却是直接无中生有，以【定数】强行扭曲因果大网的运转，让其配合自身书写的【定数】，这一手不光稳住了现世，也让原本围攻他的诸位道主停下动作。
　　‘第五层……他越来越靠近现世了。’
　　‘诚然，这让他在【彼岸】，和我等斗法的时候变弱了，但相应的，他干涉现世的能力反而变强了。’
　　就在这时，初圣的声音再度传来：
　　“万宝，明白了吗？”
　　“你的问题就是……还不够自我，你狠得下心，但也仅此而已了，因为你还需要狠下心才能做出决定。”
　　“换作为师，豢妖根本不会知道筑基境的秘密，因为在那之前为师必然已经将他灭口，永除后患了，如果你这么做，豢妖的因果戛然而止，那即便是为师，此刻面对筑基境的崩塌也无能为力。”
　　“至于豢妖身死引发的一系列后果……”
　　说到这里，来自【彼岸】更高处的笑声愈发和蔼，仿佛真的是一位老师正在对自己的学生谆谆善诱：
　　“与我何干？”
　　“以你的处境，局面越混乱，越糟糕，那才越好，你的手段很不错，但终究还是少了一份求道之心。”
　　“彼岸倾覆？那就再造。”
　　“光海崩塌？那就重塑。”
　　“舍我之外，万物皆假，唯我独真，这才是元婴之道！你和下修打的交道多了，终究还是太入戏了！”


第九百八十一章 玩到我赢为止！
　　【彼岸】上的对话，吕阳无从得知。
　　然而他却可以看到现世的变化，【炼法秘境】的出现取代了筑基境，让现世的解体迅速缓解了下来。
　　这本是绝望的一幕。
　　吕阳却看乐了。
　　‘好啊，好！总算看到一点圣宗老不死的底牌了！炼法秘境？下一世我第一个就想办法把它给炸了。’
　　就在这时，却见【彼岸】方向，又是一声开天辟地的巨响传开，终于，原本因道主之战而弥漫的无尽光彩被瞬间扫空，巍峨的【彼岸】景象重新浮现，依旧是七层高山，其中模样却不复先前。
　　首先是第一层。
　　‘嗯！？’
　　吕阳顿时脸色一肃，只因在【彼岸】的第一层，只见一座佛光黯淡，金身碎裂的大佛正跌坐在其上。
　　世尊跌落了一层？
　　除此之外还有剑阁道主，那道通天剑光在吕阳刚刚的惊鸿一瞥中，明明爆发，悍然攀升到了第五层。
　　可如今，它又落下去了。
　　结果就是圣宗祖师爷站在第五层，剑阁道主，道庭道主，法术道主，法力道主全部站在第四层。
　　‘这是……休战了？’
　　‘世尊计划失败，还被圣宗祖师爷打落了一层，圣宗祖师爷连续往下走了两步，硬生生镇压了变局？’
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，原本已经即将分解的仙枢，此刻陡然传出了一声巨响，并在顷刻间波及到了整座虚瞑光海。
　　面对如此异变，【彼岸】之上的道主们都没有露出什么意外之色，反倒是包括吕阳在内的一众大真君愣住了，因为这声巨响就像是一枚钥匙，开启了某个尘封的门户，让相应的知识流淌而出。
　　‘那里是……仙枢的中心？’
　　吕阳抬头，只觉得往日蒙在眼上的迷雾突然被揭开了，豁然开朗，瞬间就看到了曾经不可知的存在。
　　仙枢的核心！
　　‘说起来，仙枢的构造其实一直都很奇怪。’
　　‘以【大龙江】为界，划分出了江东，江南，江北，江西四大地域，外围环绕的无尽汪洋则是海外。’
　　‘这是怎么划出来的？’
　　‘什么江，能同时划分东南西北？除非是虚指，可仙枢不是，东西南北是真正在地域上的方向划分。’
　　‘没错，有地方被忽略了。’
　　吕阳恍然大悟：
　　‘一个作为东西南北地域划分的中心地点，【大龙江】的源头，仙枢有一块核心区域被遮蔽起来了！’
　　直到这一刻，吕阳才终于看清了，只见仙枢的中心地带，赫然是一座巨大的内海，无穷的【两仪生灭玄光】在其中呼啸，可随着时间流逝，玄光渐渐退散，如同海水下沉，露出了海底的容貌。
　　那是一座山崖。
　　不对，不是山崖，而是一座大如山岳的巍峨头颅，头角峥嵘，眸如星辰，口如深渊，正在放声怒吼：
　　“初圣——！！！”
　　失去了【两仪生灭玄光】的遮掩，这历经无数岁月也始终不散的吼声终于在阔别已久的仙枢回荡开。
　　与此同时，【彼岸】也传来了笑声回应：
　　“呵呵……祖龙，别来无恙？”
　　吕阳瞬间明悟，这是圣宗祖师爷为了回应这一声怒吼，刻意流落到现世的声音，所以自己才能听到。
　　‘祖龙！？’
　　还有高手？
　　吕阳心中震撼，眼神却愈发炽热：‘仙枢的来历！难道仙枢真是用活物炼就的？和天府的跟脚一样？’
　　‘祖龙，和真龙一族有关？’
　　有了这个先入为主的观念，吕阳再俯瞰仙枢，立刻生出了既视感：‘仙枢的地域……和一头真龙好像！’
　　海外是盘绕的龙尾和血肉。
　　东西南北，是散落的龙爪。
　　核心则是龙首。
　　至于划分四域的【大龙江】，乃至海外的无尽汪洋，都是从这条被镇压的真龙体内流出的滚滚血水……
　　“初圣——！！！”
　　第二声怒吼传出，振聋发聩，让吕阳回想起了司祟死前的怒吼，也是这般绝望，愤怒，充满了不甘。
　　败者的哀鸣，不外如是。
　　就在这时，【彼岸】上的圣宗祖师爷出手了，不仅是他，剑阁道主道庭道主，就连世尊也垂落法光。
　　霎时间，仙枢的东西南北四大地域重新合拢，无穷的【两仪生灭玄光】再度上涨，重新淹没了核心区域的那颗巍峨头颅，与此同时，无穷迷雾也在所有目睹之人的心中浮现，遮蔽了相关知识。
　　冥府，【幽冥府君殿】。
　　凌霄东皇真君叹息一声，跌坐在了殿宇的门前，咫尺之遥，如今在他的眼前却仿佛间隔了天崖之远。
　　“我明白了……”
　　他并没有绝望，也没有愤怒，只有拼尽一切后的坦然，以及明悟：“怪不得你不允许冥府继续扩张。”
　　“冥府的位格是向下的。”
　　“本质上，它和【彼岸】其实是相冲的。”
　　“因此冥府在加固现世的同时，其实也束缚了【彼岸】，让它无法继续向上加高，达到真正的超脱。”
　　“之前还好，可一旦出了道主，束缚必然更严重。”
　　“一旦冥府扩张，达到和【彼岸】相同的规模，形成完美平衡，虚瞑光海的向上之路就彻底封死了。”
　　“这是你不能接受的。”
　　“你想要的可不是区区元婴，而是元婴之上……可你又是凭什么认定了元婴之上肯定有更高的境界？”
　　“除非你……”
　　轰隆！
　　凌霄东皇真君的声音戛然而止，【定数】落下，他的身躯解体，飘散，就这样在笑声中化为了乌有。
　　吕阳目睹了这一幕。
　　下一秒，他就感应到拥有实质重量的视线落在了自己身上，让他本就重伤未愈的法身愈发伤痕累累。
　　‘轮到我了么。’
　　吕阳抬起头，和那高居【彼岸】的身影对视，和初见时相比，对方已经轮廓隐现，不再那么渺小了。
　　光影从天而降。
　　和之前一样，依旧是意念勾动灵气，依旧是一指点落，仿佛在昭显一个事实：【定数】从未被改变。
　　然而吕阳却笑了：
　　“故意的。这样反而显得你心虚啊。”
　　主动向下走了两步，换来了对现世的强大干涉力，镇压了所有变数，你觉得自己已经高枕无忧了吗？
　　但是有些人，有些事，是杀不绝的。
　　这一世不过是小试牛刀罢了，等着吧。
　　我还有八十多世，可以陪你慢慢玩，不论你还有多少底牌，还有多少手段，我都会一直陪你玩下去。
　　玩到我赢为止！
　　“百世书！！！”


第九百八十二章 复盘
　　百世轮回之所。
　　吕阳的灵漂浮在渊面上，饶有兴致地打量着这个每一次重开都会出现，实力越强就驻留越久的地方。
　　‘真是个好地方。’
　　尤其是在他晋升大真君之后，对这座转世之地的感应也来到了一个前所未有的地步，认知愈发清晰：
　　‘之前我还觉得这地方和光海的虚瞑之地很像，都是一样的黑，但是我错了，这两个地方不是很像……它们就是一个地方！如果从这个角度来看，这地方要比虚瞑之地更高级，或者说更深入。’
　　简单的认知。
　　然而通过这个认知，却能推导出一个正确的结论——【百世书】，果然是以这座虚瞑光海为核心的。
　　它不是天外之物。
　　更不是所谓不讲道理的“绝对外挂”，一百次重开机会就是它显而易见的限制，简直再正常不过了。
　　‘到了这个境界，我也有余力稍微思考一下【百世书】的来历了，它是什么？又是谁弄出来的？五天数之中，象征【变数】的大道化身吗？毕竟有了它，我也确实成为了虚瞑光海最大的变数。’
　　吕阳饶有兴致地想着，片刻后却又摇了摇头：
　　‘不太像。’
　　如果真的是【变数】造物，那就不该是这个结果……要知道，自己刚才可是被圣宗祖师爷亲手干掉了！
　　【定数】之死。
　　如果【百世书】真的是【变数】所化，那在【定数】的影响下，吕阳很难相信它真的有重开的力量。
　　没看【劫数】啥动作都没有么？
　　【彼岸】现世，道主降临，没有道主的【劫数】根本翻不起半点浪花，在最后就连出场机会都没有。
　　从这一点来考虑，【百世书】的强大俨然已经超过【变数】了，能够让他在圣宗祖师爷的眼皮子底下重开就是铁证……当然，有一部分也得归功于他，他大真君的位格让重开变得简单了不少。
　　毕竟重开也是会出现意外的。
　　吕阳可不会忘记，当年自己的实力还很弱，尚且只是筑基真人的时候，重开差点被世尊察觉的经历。
　　“我还以为要再经历一次呢。”
　　“嗯，关键还是我的修为。”
　　“我如果依旧是筑基，被圣宗祖师爷亲手所杀，恐怕连【百世书】都开不出来，甚至开出来也得死。”
　　这也是【百世书】的极限。
　　简而言之：
　　‘【百世书】，你太弱了。’吕阳摇了摇头。
　　作为我的外挂，你要知耻啊！
　　只有一百次机会，甚至还可能被打断，如果不是遇到我这个天才，怕是早就因为页数耗尽而报废了。
　　没错，【百世书】全靠我带飞！
　　‘我好不容易晋升大真君，你是不是也该升级了？’
　　‘我劝你干脆升级，给我一个面子，不要逼我跪下来求你。我要求也不高，再加个一两万页就行了。’
　　吕阳念叨了好一阵。
　　【百世书】对此毫无反应，依旧伫立在那里，吕阳见状也就渐渐停下了声音，思索片刻后大笑一声：
　　“算了算了。”
　　吕阳很快抛开了不切实际的猜测，大真君能追究到的地方也就是这里了，他的修为不支持继续深入。
　　抛开杂念，吕阳很快开始了复盘。
　　心念一动，昏暗的虚瞑之地立刻浮现出了一道道光影，这都是他这一世的种种经历，一幕幕的景象。
　　对于这一世，吕阳相当满意。
　　‘四大初代峰主，除了初代丹鼎峰主之外我也算是都见过一面了，只能说都是狠人，各有各的狠活，’
　　世尊就不用说了，作为初代万宝峰主，在现世的布置多的吓死人，不仅仙枢有一座偌大的净土，天府干脆修的就是他开创的灵台法，星宫传承了他的阵宝之道，更别说那宏伟广阔的筑基境了。
　　‘了不起。’
　　‘从某种意义上来讲，这个秃驴当初还真没骗我，至少和其他道主相比，他真的是下修的好朋友啊。’
　　其次，补天峰主。
　　‘这位也不是善茬，【石榴木】的秘密恐怕比我想象中的更大，只可惜我精力有限，没时间探查了。’
　　类似情况还有玄灵界，关于玄灵界修士为何异常的寿命悠长，这一点吕阳到最后也没有找到答案，只能暂时搁置，下一世要是有机会，倒也可以继续探查一番，说不定能起到意想不到的效果。
　　接着是豢妖峰主。
　　想到这里，吕阳的表情突然变得怅然了起来：‘说实话，当初我一直觉得他是【昂霄】类型的老鬼。’
　　你自己听听：
　　初圣宗，初代豢妖峰主，天资聪睿，德性纯良，仁孝宽厚，可孚众望……这和【昂霄】有什么区别？
　　圣宗真君能是这种人？
　　不能够啊！
　　所以吕阳一直对初代豢妖峰主抱以警惕，之前更是一直觉得对方蜗居冥府，肯定会给自己来个狠的。
　　结果他猜对了，却又猜错了——初代豢妖峰主确实来了个狠的，却不是对别人狠，而是对自己狠，果断而又决然的自杀，让【昂霄】证冥府的行动凭空多出了无穷变数，逼迫圣宗祖师爷出手。
　　这是报复吗？
　　‘算是吧，而且还是相当有效果的报复，至少逼迫圣宗祖师爷往下走了一步……他其实也有怨气的。’
　　初代豢妖峰主不是那种淳善的完人，他也会愤怒，也会委屈，也会有报复心。
　　不过即便如此——
　　‘在这个破地方，他也是大善人了。’
　　吕阳心中感慨：‘想了半天，最后的报复手段居然是自杀，换成我早就特么炸了冥府，同归于尽了。’
　　为什么初代豢妖峰主没有这么做？
　　八成是怜悯众生吧。
　　炸了冥府，受伤的不止是【彼岸】，更是现世的芸芸众生，而自杀，针对的只是圣宗祖师爷一个人。
　　换而言之：初代豢妖峰主直到最后一刻，也将自己的愤怒，怨恨，乃至由此而生的报复心限制在了一定范围内，即便选择炸了冥府，肯定能给圣宗祖师爷造成的更大的麻烦，他也没有这么做。
　　道德水准太高了。
　　‘与之相比，【昂霄】就没有那么多顾虑了……他最后没有炸了冥府，八成是做不到，而不是不想做。’
　　要么是冥府被【定数】定住了。
　　要么是他之前在唬人，虽然一只脚踏入了【幽冥府君殿】，但是实际上根本没有让冥府自爆的权限。
　　吕阳估计是前者。
　　‘毕竟是【昂霄】，如果真的没有把握，他不一定会拿出来吓唬人，他既然敢说，肯定有一定底气。’
　　无论如何——
　　‘至少这一世，我已经让圣宗祖师爷亲自下场打死我了，虽然不是道主真身，但总归是对我出手了。’
　　这其实是一件很离谱的事情。
　　至少以吕阳刚刚晋升大真君的水平，哪怕修了法身道，也还远没有达到需要圣宗祖师爷出手的地步。
　　然而他太能搞事了。
　　‘世尊留下了那么多后手，圣宗祖师爷岂会没有？【炼法秘境】只是其一，还有一座【通天殿】呢。’
　　‘只是这一次我搞了个大的，借了世尊和【劫数】，直接跳过了他的全部后手，掀桌给他来了个措手不及……本质上，这一世的最后已经上升到我目前无法触及的领域了，我只是起了一个头。’
　　想到这里，吕阳深吸一口气。
　　‘接下来，应该放缓一点了。’
　　‘这一世搞的事情很大，非常大，却也让我意识到了我的不足……至少在基础上，我距离道主还远。’
　　说到底，还是实力。
　　如果这一世自己有【昂霄】的实力，肯定会有更多的选择空间，甚至真正参与进道主之间的博弈中。
　　至于圣宗祖师爷……
　　‘很多时候，未知才是最可怕的。’
　　吕阳哂然一笑：‘可一旦未知变成了已知，那即便再可怕，再强大，也只是一个可攻略的目标罢了。’
　　【请选择重开锚点】
　　看着【百世书】上浮现的字迹，吕阳没有多少犹豫：“第三锚点。”
　　下一秒，他便消失在了虚瞑之中。


第九百八十三章 四金一彩，天赋迭出！
　　迄今为止，吕阳一共有四个锚点。
　　初始锚点，刚穿越到这个破地方的时间，纯净无暇，只有炼气修为，成长的路线也没有被彻底定死。
　　第一锚点，城头土筑基+金丹道身，一般般。
　　第二锚点，【天上火】真君，考虑到当时自己十有八九已经被圣宗祖师爷盯上，恐怕已经是死档了。
　　最后是第三锚点。
　　这个锚点是吕阳精心卡出的BUG，距离初始锚点很近，但又有一定间隔，赋予了他选两次的机会。
　　‘这一世，还是选修为吧。’
　　这是吕阳深思熟虑后的结果，原因很简单：虽然自己这一世搞了大事，但自己的比重其实不是很高。
　　‘我的【彼岸崩溃计划】其实还没开始就破产了，引进了天使投资人世尊后，对方直接修改了我的计划，再加上圣宗祖师爷的步步紧逼，害我不得不转而去破坏筑基境，被人牵着鼻子往前走……’
　　当然，这其实也正常。
　　毕竟道主布局，世尊明显筹谋已久，自己只是他用来和圣宗祖师爷对弈的棋子，有自主权才是怪事。
　　‘严格来说，我依旧占据了重要的部分。’
　　‘但是不够，我在这场大戏里的自主权还远远不够，不足以成为影响道主决定，效果其实不算太好。’
　　因此到最后一步自己依旧是旁观者。
　　和上上世没啥区别。
　　相比之下，结算出来的天赋恐怕也不会差太多。
　　‘既然如此，还不如在第三锚点重开，反正在第三锚点，我本来就能多选一次，结算上上世的天赋。’
　　当然，除此之外还有一个让吕阳做出决定的原因：如果不选修为，自己就没办法将听幽祖师他们带回来了……就结果而言，他会失去和自己一同经历了上一世的精彩冒险，生死与共的道友。
　　‘……哼。’
　　沉默片刻后，吕阳心中哂笑：‘区区幡灵，我根本就不在乎他们会有什么想法，能不能被我带回来。’
　　只要我想，抛弃他们根本毫无难度。
　　只是没必要而已。
　　‘作为工具人，祖师，师尊，索唤道友，哪怕萧皇后都非常重要，我可不能浪费了这些好用的工具。’
　　……
　　【在世尊的帮助下，你完成了亘古少有的伟业，虽然在虚瞑光海，任何大真君都有着影响局势的能力，但是你对局势的影响还是有些太大了，劫数为你的身死而可惜，法身因你的陨落而哀鸣。】
　　【当前百世书残留页数：87】
　　睁开双眼。
　　入眼所见，是白色的天花板，怀中则是玉素真的软玉温香，自己的手上还带着波涛汹涌的奇妙触感。
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　‘回来了……’
　　吕阳长出一口气，第三锚点设定的时间是在超过玉素真之前，这个时候他才刚刚挺抢，还没上马呢。
　　见吕阳不动了，怀中的玉美人顿时传来了娇吟：
　　“小郎君……”
　　“哼！”
　　吕阳闻言顿时冷笑一声，没看到我正在思考虚瞑光海的大事情么，乱我思绪，其心可诛，看我来降你！
　　霎时间，好一场大战。
　　直到将玉素真彻底打趴下，一根手指都无法动弹，白皙的玉美人也因为气血上涌而染上了一层赤红。
　　吕阳这才停下猛击。
　　然后一道差点被他忘记的声音就幽幽传了出来：
　　“道友……你就不管我了？”
　　卧槽，谁……哦，是司祟残念啊。
　　吕阳愣了愣，这才想起来自己还有这么一个东西在，可惜，这个残念的实际价值比想象中低太多了。
　　道主级的知识一个不懂。
　　金丹级的知识就只有一本【宝命全形经】，对法身道倒是很了解——可是拜托，法身道多容易学啊。
　　突出一个无脑。
　　我学个法身道，还需要你帮忙？
　　至于因果，这位司祟残念就更是一窍不通了，事实上它压根就没有过往记忆，醒来就被关在天府了。
　　甚至由于被【百世书】洗清了因果的缘故，法身道也不认这个残念了。
　　真的是，一点用都没有。
　　非要说有什么用处的话，就是在【百世书】的影响下和自己绑定了，只要自己不死，它也很难泯灭。
　　可以送出去当间谍。
　　毕竟以它的特殊性，潜入他人识海，大部分人都难以察觉……什么？这方面我也有更好用的心魔了？
　　想到这里，吕阳看了一眼识海里浮现出了司祟，摇摇头：“道友，要不这一世我把你改造成心魔吧。”
　　物尽其用嘛。
　　司祟残念自己也知道自己的尴尬之处，自然不会有丝毫排斥，如今好不容易有了路走，赶紧点头道：
　　“好啊好啊。”
　　紧接着，就见它又掏出了一道土黄色的光团：“这是【城头土】的意象……你应该还是需要这东西吧？”
　　哦对。
　　吕阳这才反应过来，自己当初是在设置了第三锚点之后才得到【城头土】意象的，这倒是意外之喜。
　　可以白嫖了！
　　从此往后，只要自己选择第三锚点重开，除了【百世书】之外，还能再白嫖一次【城头土】的意象。
　　简直是双赢！
　　“多谢道友，当然是需要的。”
　　吕阳乐呵呵地接过了【城头土】的意象，然后融入真宝黄庭之中，毕竟这种好东西又有谁会嫌多呢？
　　做完这一切后，他才再度看向面板。
　　确切地说，是两块面板。
　　一块是他设置第三锚点时，尚未结算的，【昂霄】证冥府失败那一世的面板，另一块则是上一世的。
　　‘先结算上一世，我选修为！’
　　霎时间，山崩海啸的伟力穿越时间，涌入了吕阳的体内，又被抹除了全部因果，没有掀起丝毫波澜。
　　法身道，大真君！
　　感悟着位格的攀升和气机的变化，吕阳咧嘴一笑，旋即又看向第二块面板：‘这一块，我选择天赋！’
　　“轰隆！”
　　这一次，夺目的光芒从面板上绽放而出。
　　甚至不止是它。
　　‘虽然上一世我的主要目标是搞事，但这可并不意味着我什么收获都没有，多少还是要拿点东西的。’
　　吕阳目光一转，看向了面板上的另外几道光芒。
　　含光浮天真君，明珠大圣，玄鼋大圣，雨肇龙君，足足四位金丹真君的金性，他自然不可能不截留。
　　当时其实就已经弹出结算提示了，只是因为他正在干大事，所以一直拖着，没有正式结算天赋而已。
　　再加上如今【百世书】的经历结算——
　　下一秒，吕阳的眼中就浮现出了一片璀璨的虹光，让他露出了满意的微笑。
　　四金，一彩！


第九百八十四章 这不是无敌了？
　　看着映入眼帘的虹光，吕阳一脸欣喜，四道金色天赋，而且全都是从真君金性中提炼出来的上等品。
　　彩色天赋就更不用说了。
　　【昂霄】证冥府那一世，自己虽然最后虎踞【天人残识】，但经历同样出彩，搞的事同样不算小了。
　　“让我看看都有什么天赋……”
　　吕阳的目光顿时落在了第一道金光上，那是来自含光浮天真君的金性天赋，很快就有字迹浮现而出：
　　【正在为‘含光浮天真君’结算经历……】
　　【你是圣宗的老牌真君，却被后起之秀压制，被迫龟缩洞天，平日只以化身行动，低调蛰伏数千年……】
　　【你获得了金色天赋·分光化影！】
　　【分光化影：你可以将自己的影子转化为分身，注入的法力越多，分身越强，最高可达本体的八成。】
　　中规中矩。
　　这就是吕阳看到【分光化影】的第一反应，不过很快他就意识到，这个天赋其实比想象中的更厉害。
　　‘这是保命用的啊。’
　　‘最高可达本体八成，这样压根就不需要本体出动了，本体待在安全的地方，只让分身出动最稳妥。’
　　‘而且看上去，分身除了实力之外，似乎并没有什么限制，只要法力足够，似乎可以无止境地制作分身，假以时日，完全可以弄出一具分身军团出来……分身能再叠加么？这东西潜力挺大的啊。’
　　吕阳心中思绪急转。
　　电光石火之间，他就想到不少能让【分光化影】发挥极大作用的手段，很快推翻了中规中矩的评价。
　　这也让他更期待了。
　　‘下一个！’
　　【正在为“明珠大圣”结算经历……】
　　【你是海外的老牌大妖，蚌精成金丹，而后一直蜗居海外，心无大志，只想着能这样悠然地活下去……】
　　看完明珠大圣的结算经历，吕阳都摇头。
　　海外妖族就是海外妖族。
　　没志气。
　　【你获得了金色天赋·大自爆！】
　　【大自爆：无论分身还是本体，你自爆之后的威力翻三倍，且附加破防，灭法，荡魂等持续性效果。】
　　卧槽？
　　吕阳看了看面板上的全新字迹，又看了看刚刚刷新出来的【分光化影】，脸上的表情渐渐古怪起来：
　　“看来海外妖族也不是没有可取之处……”
　　这天赋，很不错！
　　尤其是有了【分光化影】的配合之后，完全可以弄出一套天赋组合技，用的好绝对是大杀器级别的！
　　“……继续！”
　　【正在为“玄鼋大圣”结算经历……】
　　【你是老牌的海外大妖，某种程度上算是老龙君的远房表亲，基于祖龙望向世间的一缕余光而诞生。】
　　吕阳愣住了。
　　‘玄鼋大圣还有这种跟脚？’
　　‘老龙君的远方表亲，祖龙的一缕余光……我记得老龙君是正儿八经的目光吧，这个祖龙到底是啥？’
　　难道还有道主？
　　‘祖龙……搞不好得比十二万九千六百年前的道主之战还要久远，得追溯到更早的光海超古代时期了。’
　　‘而且如果我上一世没有看错的话，整个仙枢好像都是用祖龙身躯打造出来的，这么说祖龙其实就是天公？只是最关键的意被镇压了，剩下的眼耳鼻舌身少了统领，这才让天公显得蠢笨痴愚……’
　　‘这么说，我之前猜对了？’
　　吕阳心中浮现无数猜测，祖龙的存在让他隐约窥见了更久远的历史，一段道主不希望被发现的历史。
　　十二万九千六百年前的道主之战。
　　如果将时光当作一条真实的河流，那场大战就是截断了河流的堤坝，将一切历史都埋葬在了黑暗中。
　　‘越怕，才越要针对。’
　　‘虚瞑光海的历史绝不仅仅十二万九千六百年，甚至这个时间在光海的历史中可能只占据灰尘大小。’
　　‘还要再往前！’
　　‘那段旷日持久，修士的黄金年代，除了祖龙之外，还有其他人和祖龙一样被圣宗祖师爷镇压了吗？’
　　‘都得查！’
　　查个水落石出，查个朗朗乾坤，这样自己才有希望！
　　【你获得了金色天赋·祖龙余孽！】
　　【祖龙余孽：和祖龙相关的事物会自发向你靠拢，其中有机缘，也有凶险，走错一步就是万劫不复。】
　　“嚯嚯。”
　　吕阳见状眉毛微挑，【祖龙余孽】显然是【真龙血裔】的进阶版，就是这名字听上去不是特别吉利。
　　‘余孽……果然祖龙的问题很多，涉及那段被埋葬的黄金时代，恐怕也是道主们严防死守东西，这点从上一世最后，仙枢四狗联手镇压祖龙就可以看出来了，恐怕其存在和道主的根本利益相关……’
　　想到这里，吕阳忍不住叹了口气。
　　这破地方，水太深了！
　　明明干了一场大事，觉得自己似乎离【彼岸】近了一点，然而实际上，这可能只是镜花水月的错觉。
　　【正在为你结算前世经历……】
　　【你在最后目睹了一场好戏，坐看昂霄证冥府，甚至直视了道主真身，你的观测决定了事情的结局。】
　　【你获得了彩色天赋·剧外观测者！】
　　夺目的彩光抚平了吕阳心中的焦虑，也让他转移心神，审阅天赋内容，很快，他的眼底便浮现惊色。
　　【剧外观测者：选定一个“剧中人”，开启观测视角，通过观测他，可以抬升其因果，气数，命数，为其指定“剧目”，结束观测的同时，剧中人就会消失，无因无果，绝对不会被找到痕迹。】
　　“这个天赋……”
　　虽然乍看之下，这东西似乎没有办法提升战力，也没有办法辅助修行，但吕阳还是瞬间反应了过来。
　　这是一个绝佳的钓鱼天赋！
　　‘什么剧中人，分明就是工具人，而且是完美的工具人，完全可以搜集很多我没有办法搜集的情报！’
　　最简单的例子，就是【石榴木】！
　　上一世，自己为什么放弃它，转而选了【松柏木】？还不就是因为【石榴木】被圣宗祖师爷盯着么。
　　哪怕这一世，吕阳都有些犹豫要不要去探索这个隐秘。
　　然而现在不用愁了。
　　只需要选定一个剧中人，然后让他替自己去趟雷，得到情报后把天赋一关，任谁也查不到自己身上！
　　原本可能需要自己耗费一页【百世书】才能做到的事情，如今一个天赋就解决了，还没有丝毫隐患。
　　吕阳对此相当满意。
　　然而就在这时，他发现面板上竟还有一道彩色天赋也在发光，显示自己似乎还有一个奖励没有领取。
　　‘这是……【徒为师表】？’
　　吕阳愣了愣，当即点开查看。
　　‘重光师叔和原始天魔，因为我带着这两头心魔穿梭因果，他们也为最后的筑基境崩塌出了一份力。’
　　‘这等影响光海，动乱因果的超级大事，已然触发了【徒为师表】的最高级反馈……还有意外收获？’
　　一时间，吕阳惊喜莫名。
　　上一世的收获，比他想象中的还要大。
　　这不是无敌了？


第九百八十五章 暴毙！
　　【徒为师表】有三重反馈。
　　第一重是反馈法力，第二重的则是反馈道行，前者对吕阳而言基本没用，后者不成真君也毫无意义。
　　而自从得到这个彩色天赋以来，第三重的反馈吕阳还从未触发过，只因这一重反馈最为玄奇，反馈的是因果命数，吕阳甚至一度不明白具体是个什么东西……然而现在，他已然有了切实观念。
　　那是一枚光之果。
　　吕阳识海之中，魂魄双手合十，共同捧起了一枚完全由法光，符箓，因果，三者融会贯通后的造物。
　　【心魔之果】。
　　【炼化之后，更容易得到【劫数】的青睐，更容易被视作魔头，同时也更容易遇到魔头相关的机缘。】
　　吕阳的眼神瞬间变得炽热。
　　‘更容易得到【劫数】的青睐！没有想到还有这种效果……这个收获，比我之前所有的收获都要大！’
　　要知道上一世他是怎么得到【劫数】青睐的？制造出了心魔，让本应不死不灭的金丹中期真君也身死陨落，最后甚至直接干涉了冥府，道主之战……做到这个地步才让【劫数】为他垂落目光。
　　这种条件是可遇不可求的。
　　干大事，事越大就越没有回头路，同样的事情吕阳不可能再做一遍，否则无非是原样再死一遍罢了。
　　所以说实话，他本来已经不奢求【劫数】了。
　　然而【心魔之果】的存在，却让他心中重燃希望——因为这东西，本质上其实是可以用重开来刷的。
　　‘只要我不断培养重光师叔就行了！’
　　‘让重光师叔成就心魔，然后带着重光师叔一起去搞事，让他参与，重开之后必然能再度得到反馈。’
　　刷一次，只是更容易得到【劫数】青睐。
　　但是刷三次呢？十次呢？
　　有【百世书】在，只要刷的次数足够多，他迟早是【劫数】的天命之子，一重开就得到加持的那种！
　　甚至不仅如此。
　　‘这东西还是可以分割，然后赠予出去的。’
　　想到这里，吕阳伸出手，并指一划，原本完整无缺的光团顿时分割，最后化作了三枚小一号的光团。
　　其中一枚，吕阳直接一把抓住，顷刻炼化——这是和【劫数】相关的部分，炼化的刹那他立刻就生出了感应，恍惚间，仿佛听到了【苦海】深处，这一世还未显化的某个存在正在轻声呼唤他。
　　‘很好……’
　　吕阳咧嘴一笑，他毫不怀疑，如果这一世他再寻求【劫数】青睐，难度绝对要比上一世低上一大截。
　　至少不需要再介入道主之战了。
　　估计只要开启千年大劫，然后趁乱杀一堆金丹真君就行了吧……再刷几次，这个难度还会继续下降！
　　畅想了一番后，吕阳才收回思绪，看向另外两个光团。
　　它们象征着【心魔之果】的另外两个效果：【更容易被当作魔头】和【更容易遇到魔头相关的机缘】。
　　“哼……”
　　这又该怎么用呢？
　　吕阳很快有了方案：‘和新到手的彩色天赋【剧外观测者】配合，或许能借此创造出一个超级魔头。’
　　就连选谁他都想好了。
　　补天峰主陈太合！
　　‘之前你一指点死我的账，现在正好算一算这一世的利息，决定了，就让你去证【石榴木】探路吧。’
　　【石榴木】中隐藏着初代补天峰主，补天缺的秘密。
　　这不就是魔头相关的机缘？
　　再加上【剧外观测者】能抬升因果命数的能力，足以让原本连筑基后期都无望的补天峰主脱胎换骨。
　　完美的工具人。
　　‘正好，【石榴木】那边太危险，我本体可不想参与进去，我这边还有另外两个更重要的目标要做。’
　　【祖龙坑】
　　【大海水】。
　　前者是上一世自己意外得知的情报，事关修士的黄金年代，疑似存在的第七道主，不探索太可惜了。
　　至于后者……吕阳咧嘴一笑。
　　‘老龙君，这一世我可是大真君了，上上世你和别人围攻我的仇也该报了，乖乖被我炼成命形身吧！’
　　反正有了成功案例在，自己大可复刻一遍上上世当初老龙君的操作，逼迫【昂霄】离开冥府，然后让天虬证【天河水】，继而使得【大海水】重归至尊位，最后抽离其意象……炼制第四件真宝！
　　换做以前，难度很大。
　　哪怕他在金丹中期达到了超模的程度，也不可能在一招两式内拿下老龙君，是有可能被对方跑掉的。
　　但是现在不一样了。
　　身为大真君，拿下一个老龙君简直就是轻而易举，唯一要忌惮的就是老龙君身上会不会有什么后手。
　　‘管他呢，先拿下再说！’
　　想到这里，吕阳当真是意气风发，当即走出了洞府，而后一步迈出，就要踏入海外，先抓住老龙君。
　　然后他就看到——
　　天，变了。
　　曾几何时，所谓的【大真君版本没有开放】只是吕阳的一个调侃，他从未将其视作一个真正的限制。
　　然而现在，他看到了。
　　他并未展露修为，他的修为被【百世书】洗过，无因无果，不会触动任何机关——然而这并非万能。
　　当他的气机完全收敛在体内，没有丝毫外露，也不和天地交互时，自然保持着【百世书】洗过的状态。
　　然而当他展现气机，和天地交互的瞬间。
　　因果就诞生了。
　　在他还是金丹真君的时候，这不算什么，真君的因果固然庞大，但在汪洋之中却也不过是水滴大小。
　　可大真君不一样。
　　即便同为金丹，大真君和真君，金丹后期和初中期也完全不是一个档次的存在，本质上就有区别了。
　　哪怕吕阳其实并没有显露大真君的位格，只是逸散出了法力，用来赶路，可大真君在本质上的区别，依旧触动到了仙枢，触动到了这座虚瞑光海的某个底层逻辑，某个他之前不曾发现的系统。
　　“啊……”
　　转瞬间，吕阳已经理解了一切。
　　那是和圣宗祖师爷的【定数】似是而非，却同样伟岸的力量，它就这样高悬在整座虚瞑光海的上方。
　　‘天地有其炁，万物有其命。’
　　‘以诸天之元炁，司掌万物之命运，如果说圣宗祖师爷求的是【超脱】，那这两位求的就是【主宰】……’
　　它正是【大真君版本】的真相。
　　所谓的【大真君版本没有开放】，并不是一个笑谈，而是一个事实：如今的光海不允许大真君出世！
　　如果有，必须坐牢。
　　一如【昂霄】，太阴仙尊，星宫还有玄垣的古法真君，而倘若有这么一位不需要坐牢的大真君存在。
　　那他的结局只有一个。
　　“锵锵！”
　　似是从遥远之地传来的剑鸣声在吕阳的耳畔回荡，瞬间粉碎了他的法身，识海，魂魄，乃至于因果。
　　“百世书！？”
　　下一秒，吕阳已然回到早已熟悉的虚瞑之地，愣了半晌才反应过来，呆愣愣地看着眼前浮现的面板：
　　【你惊动了“天道”。】
　　【你暴毙了。】
　　【当前百世书残留页数：86】


第九百八十六章 自斩一刀
　　仙枢四狗，名不虚传。
　　虚瞑之地，吕阳深深地叹了口气，倒也没有多生气，骂完之后也就平静了下来，开始思考未来出路。
　　“情况虽然比较危急，但也没有到死档的地步，毕竟我一开始选择修为，恢复大真君修为的时候，【天道】就毫无感应，是我运转法力，缩地成寸的时候，才让【天道】发现异常的。”
　　因此【百世书】依旧可靠。
　　非要说，只能说大真君的存在感太高了，就像是黑夜中的萤火虫，只要存在，就不可能不引人注目。
　　“说到底，【天道】究竟是什么？”
　　吕阳盘坐在虚瞑之中，眉头紧皱，回忆刚刚那一瞬的感应，低声喃喃：“天地有其炁，万物有其命……”
　　气数，命数。
　　之前和星魂老人交流的时候，这两者被列入了五大天数之中，而且还直言仙枢四狗之中就有人修行。
　　“现在看来，或许就是剑阁道主和道庭道主了，这两位一个修气数，一个修命数，共同构建出了【天道】？以诸天之元炁，司掌万物之命运……不对，总觉得有些残缺感，不像是完整的东西。”
　　吕阳渐渐皱起眉头。
　　“如果是真正的【天道】，有此等意象，岂会止步于大真君？金丹，筑基，炼气都该囊括在内才对。”
　　然而事实却并非如此。
　　【天道】固然强大，但也只有大真君才会触动它的感应，自己之前从未遇到过，可见并未被其影响。
　　“少了一些东西。”
　　“既然是【天道】，岂能只有气数和命数？定数要不要？劫数也该有吧，最重要的变数岂能不包含？”
　　一念至此，吕阳心中陡然生出明悟：“五大天数齐聚……我明白了，【天道】，这是一个和【彼岸】类似的造物！之所以残缺，纯粹是因为已经有【彼岸】压在上头，这才难以成形！”
　　“不，不仅如此。”
　　“【天道】监察当世大真君，这对消除【变数】而言也是有利的，所以肯定得到了圣宗祖师爷默许。”
　　“难怪。”
　　吕阳一拍手，恍然大悟：“所以剑阁道主和道庭道主是那个态度，剑阁道主甚至故意停留在第四层。”
　　“他们就不在乎【彼岸】！”
　　“【天道】才是他们的心血之作，之所以登【彼岸】，更多其实只是为了避免被圣宗祖师爷彻底压制。”
　　“而且【天道】和【彼岸】明显不是一个设计逻辑，【天道】需要对现世有足够的掌控力才行，而【彼岸】走得越高，对现世的影响就越弱，所以将剑阁道主才会停在第四层，不继续往上走。”
　　太好了，我逐渐理解一切。
　　想到这里，吕阳又摸了摸下巴：“这么看，剑阁道主和道庭道主其实私下也是乐意【彼岸】崩塌的？”
　　“不，不对。”
　　“他们确实希望【彼岸】崩塌，但却不希望现世因此出现波及，否则他们的【天道】就会失去土壤。”
　　没错，是现世。
　　不是众生。
　　‘现世这个框架才是最重要的，就像是一块沃土，有了地，人就像是地里的庄稼，迟早会长出来的。’
　　这也是剑阁道主和道庭道主在冥府问题上会和圣宗祖师爷站在同一阵营的理由，冥府对于【天道】而言，恐怕是一个相当不错的大补之物，一旦冥府有主，他们就没办法将其纳入自家体系了。
　　同样也是这个道理。
　　上一世，当自己引爆筑基境，导致现世出现崩溃风险之后，剑阁道主和道庭道主立刻就选择了反水。
　　“这就是他们的命脉！”
　　吕阳的眼底陡然爆发出了惊喜的光芒：“现世，现世，原来如此，只要抓住这点，一切就好解决了！”
　　道主想要什么？
　　对无数下修而言，这是一个永恒的话题，天意固然难测，但你只要猜对一次，就会得到丰厚的回报。
　　元婴道主也是人。
　　他们对现世，对这座虚瞑光海依旧有需求——有需求，就有办法掌控，让他们遵循你的利益而行动。
　　“呼……”
　　吕阳长出一口气，觉得头有点沉：“禁忌知识，果然【天道】也是其一，只不过这是我推演出来的。”
　　禁忌知识的影响也有不同情况，最严重的就是事前完全不知情，突然被告知真相，这种情况下禁忌知识的冲突最严重。好一点的就是提前掌握了部分线索，再被告知真相，就会有一定的缓冲。
　　“最好的，就是像我这样。”
　　“凭借已有知识，推导出了对应的禁忌知识，有一个完整的消化过程，因此几乎没有受到多少影响。”
　　【请选择重开锚点】
　　眼看面板上浮现熟悉的字迹，吕阳当即说道：“第三锚点！”
　　转瞬间，天旋地转。
　　鸿蒙开辟，虚瞑之中浮现光亮，如同睁开双眼，第一缕阳光刺破黑暗，照亮了瞳孔，映入视野之中。
　　他又回来了。
　　‘我选宝物。’
　　吕阳神色平静，因为第三锚点已经覆盖，不需要再选修为了，如今的他重开了依旧是法身道大真君。
　　至于天赋……上一世暴毙太快，肯定结算不出啥东西。
　　选宝物吧，再带一份【城头土】意象回来叠一叠好了。
　　当然，这些都是旁支末节，吕阳收敛思绪，滚滚法力凝聚，不和天地交互，迅速勾勒出了一道玄妙。
　　‘【势渐成】！’
　　【砂中金】者，果在藏，位在孕，玄在交媾，妙在合化，立刻将吕阳的所有位格气机全部收敛其中。
　　片刻过后，吕阳睁开双眼。
　　法力流转，却不再是大真君，而是卡在了金丹中期的临界点上，也没有再引来【天道】的突然响应。
　　‘果然！’
　　对于如何应对【天道】，他早就有办法了，其实想想就知道，仙枢不就有一个最完美的参考人选么。
　　刚形布道真君！
　　半残大真君，虽然说是半残，但实际上在这个【大真君版本】没有开放的年代，反而有最高的地位。
　　他是怎么做到的？
　　‘无非就是用【砂中金】的果位玄妙，将自己的大真君位格设法藏了起来，简而言之就是自斩一刀。’
　　这个方法，他也能用。
　　‘说白了，就是自己给自己建了个牢房，移动式坐牢，这样就能避开【天道】感应，不被其针对了。’
　　吕阳站起身子，将凑过来还想要占他便宜的玉素真弄昏后推到身旁，这一世他要把精力放在修行上！
　　紧接着，他便再度打开【百世书】。
　　之前他一共收获了四金一彩，五道天赋，然而只有四道完成了结算，还有一道天赋他一直没有结算。
　　【雨肇龙君】。
　　本来是想着先去抓老龙君，路上结算的，结果人还没到，先暴毙了。
　　下一秒，光芒浮现。
　　【正在为‘雨肇龙君’结算经历……】
　　【你是最古老的真龙，祖龙看到的第一滴雨水，本是天地贵胄，却惨遭贬谪，死后又被人设法复活……】


第九百八十七章 玄因异果
　　【你获得了金色天赋·玄因异果】
　　【玄因异果：需要极高的因果造诣才能催动，从过往因果线中抽取出特定的人或物，令其为己所用。】
　　“这是……”
　　吕阳愣住了，好一会儿才反应过来：“因果天赋？还有这种东西？这个等级居然还只是金色品质吗？”
　　时至今日，他其实也发现了，【百世书】出品的天赋虽然有颜色上的等级区别，但这个等级却不是以威力和效果作为基准的，毕竟白色天赋【双修奇才】和紫色天赋【有两下子】真的很好用。
　　具体的评判标准，吕阳不得而知。
　　不过无论如何，【玄因异果】这个天赋确实给了他一个大惊喜，让他看到了对因果大网的深层利用。
　　想到这里，吕阳当即掐定法诀。
　　“……着！”
　　只见虚光闪烁，眨眼之间，另一个身穿道袍，容貌俊朗的青年就被吕阳从虚无之中直接营造了出来。
　　这是前一秒的他。
　　‘本质上有点像是我上一世用改因易果复活雨肇龙君的操作，用无穷的【因】诞生最后的【果】。’
　　‘当初世尊帮我抵挡了一次【定数】，应该用的也是类似手段，将前一秒的我和后一秒的我切割，彼此因果完全斩断，然后让前一秒的我去应劫，后一秒的我脱困……不过那个要更高深一点。’
　　收回思绪，吕阳再度看向另一个自己。
　　‘可惜，这东西似乎无法思考，本质上其实不是真人，更像是我的影子……不过只能是我的影子吗？’
　　想到这里，吕阳挥了挥手。
　　随后就听一声炸响，前一秒的“吕阳”悄然破碎，如梦幻泡影，只因构筑它的【因】被抽离了出来。
　　无【因】，自然无【果】。
　　然而下一秒，吕阳再度开始运转天赋，同时【神霄雷】也在他的掌心浮现，然后切换成了【城头土】。
　　整个过程行云流水。
　　奈何由于失去了【劫数】的加持，如今的【神霄雷】已然变回了普通果位，无法再现上一世的伟力。
　　不过这也够了。
　　尽管没办法改因易果，但观测因果大网却不是难事，很快，吕阳的意识就再度看到了那昏暗的宙宇。
　　‘也不是第一次来了。’
　　因果如涛涛江水，奔涌而来，吕阳神色平静，熟练地开始梳理因果，很快就看到了自己要找的目标。
　　【玄因异果】，启动！
　　“……出来。”
　　转瞬间，新的身影被吕阳从浩荡的因果大网中抽离而出，接着滚落在地，下意识就要发出一声龙吟。
　　“昂……嗷呜！”
　　吼声戛然而止，在吕阳的封锁下也没有传出半点，刚刚浮现的身影则是如死狗一般，瘫软在了地上。
　　老龙君！
　　准确来讲，这是老龙君的因果之影，吕阳从龙宫的因果线上抽出来的，这对他而言并不是什么难事。
　　‘果然，别人的影子也是可以的。’
　　吕阳饶有兴致地玩了起来，却见老龙君的因果之影掐定法诀，法术，玄妙，各种手段依次展现而出。
　　一切都和本体别无二致。
　　‘居然连【大海水】都能用，不过不是沟通果位，更像是用因果大网中的因果之力模拟出来的仿品。’
　　吕阳端详着老龙君的因果之影，颇为满意。
　　因果之影的实力不算强，至少比他印象中的老龙君要弱一些，不过它胜在完整，而且突出一个稳定。
　　‘这也正常。’
　　‘毕竟我对老龙君太了解了，抽离出来的因果之影自然最为完整……嗯，越了解，因果之影就越强。’
　　一旦有所疏漏，因果之影就会残缺，如果是完全陌生的存在，甚至有可能根本抽不出因果之影，这也是【玄因异果】的限制，当然，位格差距太大，或者目标因果太过古老，这样也是不行的。
　　吕阳玩得不亦乐乎。
　　‘可惜，这个因果之影并非真实存在，否则我设法将雨肇龙君拉出来，现在就能再崩一次筑基境了。’
　　‘除此之外，太久远也不行。’
　　‘亏我还想试试能不能直接抽取十二万九千六百年前，【大海水】还是至尊果位时的老龙君的影子。’
　　吕阳叹息一声，松开法诀。
　　一来，是因为年代太过久远，现在的他失去了霸主级道兵和【劫数】，已经无力回溯到那个时代了。
　　二来，是心中的警醒。
　　‘我若回溯，死路一条！’
　　‘还是因为那场道主之战，整个因果大网，时光洪流都在那一战中被截断，没有人能再往上回溯了。’
　　想到这里，吕阳也就放弃了。
　　‘归根结底，还是我现在不敢展现全力。’
　　如果自己恢复大真君的位格，再施展【玄因异果】，或许抽离出来的因果之影就能具备一定意识了。
　　‘这或许是我探寻历史隐秘，寻找元婴机会的最佳手段，果然，在修仙界想要变强，还是得考古啊。’
　　吕阳感慨了一阵，这才散去因果之影。
　　‘还是先对付老龙君吧。’
　　先想办法将老龙君制服，炼成命形身，然后再想办法弄到至尊【大海水】的意象，再考虑其他问题。
　　至于计划，吕阳也想好了。
　　‘我在现世没法展现全部修为，但是【天人残识】就不一样了。’
　　‘我大可给老龙君设置一个陷阱，让他意外发现【天人残识】……嗯，就【养生主】吧，骗他走进去。’
　　‘然后我在【养生主】埋伏。’
　　‘他前脚进来，我后脚就把他制服！’
　　‘而且【养生主】的机缘，海外刚好就有一个……牧长生不是还在么，正好借此试试【剧外观测者】！’
　　吕阳眼底浮现笑意。
　　【剧外观测者】的效果不可谓不强，但相应的，他也有很大限制——其中最大的限制就是双方位格。
　　简而言之，和【鸠占鹊巢】一样，【剧外观测者】只有在位格有巨大差距的情况下才能生效，而且“剧中人”也不是毫无反抗力的，同样有机会脱离观测，获得自由，说白了也是个虐菜天赋。
　　目标越菜，越容易观测。
　　‘以我的位格，观测一下牧长生，让他去给老龙君当送宝童子还是没问题的，保证老龙君发现不了。’
　　不过话说回来，这个时候的老龙君在哪儿？
　　思索片刻后，吕阳再度拉出【百世书】的面板，然后将视线放在了一个他一直都不敢打开的记忆上。
　　【老龙君的追忆】
　　没有犹豫，吕阳直接心念一动，离开仙枢，遁入【养生主】，然后解放位格，将精气神提到了巅峰。
　　‘让我看看，现在的我能目睹多少隐秘……’
　　吕阳将手伸向记忆。
　　“轰隆！”
　　霎时间，振聋发聩的鸣声就几乎将吕阳的意识淹没，即便以他大真君的位格，都差点因此识海溃散！


第九百八十八章 老龙君的追忆
　　“这就想冲垮我的识海？”
　　吕阳镇定心神，魂魄之光无比辉煌，如天阳凌空，瞬间将来自老龙君记忆的恐怖压迫隔绝在了外部。
　　“果然还是不行么。”
　　吕阳眉头紧皱，神色肃然，若非他反应快，有准备，刚刚那一波记忆洪流就足以让他当场继续重开。
　　“全都是禁忌知识。”
　　“老龙君知道的太多了，以至于他的记忆都出现了质变，也只有他这种岁数的人才能承受这些东西。”
　　毕竟大多数禁忌知识，他都是亲历者。
　　光是这个身份，就能将禁忌知识的危害降低到最低，然而对吕阳而言，这些禁忌知识就非常致命了。
　　“只能分离了。”
　　吕阳摇了摇头，随后开始抽离记忆，一道道辉光被他小心翼翼地取出，这些都是和果位相关的道行。
　　不得不承认，老龙君在水行上几乎是全系精通，【大海水】，【涧下水】，【大溪水】，【泉中水】，【天河水】，他都有真君级的道行，这其实是有点奇怪的，因为老龙君并没有证过其他水行果位。
　　“毕竟又不是我。”
　　我是有【百世书】积累，开挂了才能做到这种事，老龙君呢？他又是凭什么？难道和我一样也开了？
　　吕阳再度看向【老龙君的追忆】。
　　其中一些他觉得无害的记忆，都被他抽离出来了，包括老龙君在这个时间点的去向，他也已经掌握。
　　“令人意外。”
　　“这个时间点，他居然在四海门龙宫的正下方，将自己埋进了海底，这是想要在海底寻找什么东西？”
　　总不可能真成老泥鳅了吧。
　　吕阳摸了摸下巴，心中生出明悟：“是祖龙么？老龙君明显和祖龙有关，他在找祖龙留给他的东西？”
　　就在吕阳生出这个猜测的瞬间，【老龙君的追忆】陡然生出了感应，一段记忆在吕阳的感应中失去威胁，轰然解锁——这个变化，让吕阳顿时挑了挑眉，这是本应致命的禁忌知识不再致命了？
　　我猜对了？
　　‘祖龙居然还真给老龙君留下了东西！因为我猜到了这点，所以相关的禁忌知识也因此对我解封了。’
　　吕阳眼底浮现喜色，当即将那段解封记忆取在手中。
　　下一秒，光影浮现。
　　……
　　那是一座幽深的殿宇，周围是流动的海水，老龙君静静地匍匐在殿内，唯有一双龙瞳在昏暗中点亮。
　　“你居然还敢来见我？”
　　包含怒意的声音在殿宇内回荡，激荡海流，毫无犹豫地轰向了龙瞳怒视的人影，而后者却不为所动。
　　他甚至愉悦地笑了：
　　“有何不敢？”
　　“老龙君，你活了这么多年，难道还不清楚我是什么人？”
　　笑声击散了海流，也让老龙君眼中的怒意瞬间收敛，归于平静：“当然知道……无为嘛，谁能不清楚？”
　　“不错！”
　　来人笑得更开心了：“无为者，无所不为也。我此番前来就是打算和你谈个交易，我们一起干大事！”
　　“恕不奉陪。”
　　老龙君的回答毫无犹豫：“豢妖已死，补天失踪，你只能舍命一搏，什么干大事，我看是找垫背的！”
　　“要我说，你还不如去找世尊。”
　　“那位毕竟和你是师兄弟，有几分香火情在，说不定能救你一命。”
　　话音落下，来人却没有说话，反而用一种极为古怪的神情打量着老龙君，看得老龙君都有些不舒服。
　　“……怎么了？”
　　“哈哈哈，只是有一些意外……本以为你活了这么久，跟脚极深，应该能记得，没想到是真不知道。”
　　来人摇了摇头，随后又似乎生出了明悟：“不对，不知道才好，你的跟脚太深了，知道反而是麻烦，搞不好是你自己主动忘掉的，不想沾染我那位师兄的因果，倒也是难得糊涂，难得糊涂啊，”
　　老龙君听得一头雾水。
　　然而在他身旁，通过记忆看到了这道历史片段的吕阳却恍然大悟：“此人说的，是世尊的成道因果！”
　　世尊成道，改因易果。
　　老龙君对此一无所知，和他对话的神秘人却明显有所了解，甚至还称呼世尊为师兄，再加上这模样——
　　“我不认识。”
　　圣宗初代四位峰主，只有一位我不认识，没有见过，如此说来，眼前这位神秘人就是初代丹鼎峰主？
　　一念至此，吕阳顿时目光大放。
　　“果然挖到大鱼了！”
　　“初代丹鼎峰主和老龙君见面，他想要什么。”
　　在吕阳期待的注视下，记忆画面中，初代丹鼎峰主幽幽开口，然后吕阳就被他的下一句话给吓到了。
　　“算了，直说吧……老龙君，我打算炼制一颗元婴丹。”
　　元婴丹！？
　　吕阳瞬间一个激灵，沸腾的神念差点直接破碎记忆画面：“是我想的那种元婴丹吗？吃了就能元婴？”
　　与此同时，记忆画面里的老龙君也做出了和吕阳相同的反应，激荡的龙吟声中带着浓浓的不可置信：
　　“不可能！绝对不可能！从古至今，就从来没听说过什么元婴丹，别说元婴丹了，就连真君丹都没有，丹药最多也就是疗伤，辅助，所谓突破境界的丹药，最多也就是在炼气这个层次用用了。”
　　“成为筑基真人后，突破境界必须要有道行。”
　　“再好的丹药，最多也就是提升一点道行，辅助感悟，但是想要吞了立刻提升境界，那是不可能的！”
　　老龙君立刻提出了反驳。
　　然而旁边的吕阳却看出来了，这并非不相信……甚至正好相反，老龙君的反驳是建立在相信之上的。
　　“老龙君觉得，眼前之人真的能做到？”
　　“哪怕元婴丹有多么不切实际，理论上就不存在的东西，他也下意识地相信初代丹鼎峰主能炼出来？”
　　吕阳的脸色有些惊异：
　　果然，初代四峰主是真的各个有活啊……所以他想怎么做？
　　记忆画面中，老龙君也问出了同样的问题。
　　对此，初代丹鼎峰主笑答道：“怎么做？很简单，既然要练世上最好的丹，自然要用世上最好的材。”
　　“……祖龙遗脉。”
　　霎时间，熟悉的感觉席卷吕阳的识海，这是来自禁忌知识的重量，让他耳边的声音都变得缓慢起来。
　　“补天身死果位，豢妖魂归冥府，万宝逃出生天。”
　　“妈的，一群废物！”
　　说到这里，初代丹鼎峰主竟骂了一声：“他们怎么就不敢和那老东西干一架呢？空有天赋不懂施展！”
　　骂声过后，他又复归平静，淡然道：
　　“我可不一样。”
　　“他们不敢做的事情，我敢做。”
　　“我要以仙枢为炉，祖龙为药，毕生修持为火，炼制出一颗无上仙丹……和那老东西拼个你死我活！”


第九百八十九章 初圣，我们都知道你是好人
　　【养生主】。
　　伴随着一声沉重的叹息幽幽传开，图书馆的静谧被打破，吕阳收起记忆碎片，总算消化了负面影响。
　　碎片中的禁忌知识被他消化了。
　　仙枢道炉，祖龙遗脉，直达彼岸的无上仙丹……尽管没有具体细节，但几个名字就已经很重量级了。
　　紧接着，吕阳又摇了摇头，眼底浮现怅然：
　　“可惜，最后没成功。”
　　记忆画面的最后，初代丹鼎峰主放出了豪言，然而从结果来看，他显然是失败了，堪称是螳臂当车。
　　毕竟圣宗祖师爷依旧好好的，上一世若非自己出手，他还站在【彼岸】的最高层，没有半点损伤……不过这也正常，初代丹鼎峰主的活再多，再狠，境界摆在那里，又怎么可能拼得过道主呢？
　　更何况，祖龙还没死呢！
　　这也是初代丹鼎峰主失败的铁证，说是要拿祖龙炼丹，结果祖龙还活着，这不是失败了还能是什么？
　　“不过……”
　　想到这里，吕阳又抬起头看了一眼老龙君的记忆：“和我不同，老龙君似乎非常信任初代丹鼎峰主。”
　　“他真的相信有元婴丹。”
　　“初代丹鼎峰主在放出豪言之后就消失了，老龙君似乎真的给了他什么东西，但相关经历被切除了。”
　　“为了保密？”
　　“也对，事以密成，言以泄败，丹鼎峰主不傻的话肯定会设法藏起隐秘，只不过他的手段相当高级。”
　　以至于【百世书】都没有结算出来。
　　不过这也不是吕阳第一次遇到类似的情况了，鸿运不也一样？明明和世尊证道的那段伪史关系密切。
　　可结算经历也只能解算出正史……
　　“……嗯？”
　　陡然间，吕阳眯起了双眼：“效果这么类似，有没有可能就是同一种方法……世尊在这件事上插手了？”
　　不是没可能！
　　毕竟那可是世尊，偷偷删除一个下修的经历算什么？没有一只大脚踩下来就已经是照顾下修情绪了。
　　更何况……那是初代丹鼎峰主。
　　‘严格来说，世尊也是他的师兄，又是对付圣宗祖师爷，在这种事情上帮帮场子简直再正常不过了。’
　　想到这里，吕阳实在是心痒痒。
　　老龙君的记忆，属实是一个超级大宝库，也就是太多禁忌知识，自己无法囫囵吞枣，一口气吃干净。
　　“罢了，细嚼慢咽也未尝不可，总归是有的吃，何况我如今其实也掌握了不少禁忌知识，或许还有其他记忆对我解锁了，我再检查一番……”吕阳摩拳擦掌，再度伸手拨弄起老龙君的记忆洪流。
　　然后他就发现：
　　“还真有！”
　　这道记忆碎片在老龙君的记忆洪流中的位置非常高，甚至很接近原初，也就是老龙君还年轻的时候。
　　“居然差点忽略过去了？”
　　“不，不对！”
　　吕阳瞬间惊醒了过来，眼底逐渐升起惊悚之色：‘不是我差点忽略过去，而是我差点就将其无视了！’
　　以他的修为，岂会忽略这种至关重要的线索？
　　事实上，他看到了有记忆碎片对他解锁，却下意识地无视掉了，这显然不正常，有人对记忆动手脚？
　　“不，不是记忆……是历史。”
　　吕阳深吸一口气，渐渐收起瞳孔中的震撼：‘那段历史被截断了，所以与之相关的记忆也难以察觉。’
　　“我能发现，不是因为我的实力强，位格高，而是因为我掌握了【历史被截断】的禁忌知识，同时又和这段记忆碎片中记载的信息有强因果关系，再加上我个人擅长因果，这才能窥见到分毫。”
　　藏得如此隐秘。
　　再加上老龙君的年岁——这段记忆碎片恐怕是比十二万九千六百年前更加遥远，黄金年代时的记忆！
　　被封锁的岁月！
　　这一刻，吕阳清楚地听到了自己的心跳声，难以言喻的情绪在心中翻涌，过了许久才渐渐平复下来。
　　“我倒要看看，这是什么！”
　　鼓足精气神，确认不会有生命危险，自己能承受这段禁忌知识之后，吕阳一头撞入了记忆碎片之中。
　　……
　　虚瞑之地。
　　所有进入光海，脱离了界天保护的生命体，都可以通过意识连接上这一处难以描述的无垠黑暗之地。
　　【苦海】不涉及此地。
　　因果大网也无法触碰。
　　这里是最完美的安全屋，因为每个人在进入虚瞑之地后，都会得到一个专属的，无人能侵入的空间。
　　然而只要方法得当，让复数人在这里集合，那么这里也可以成为最隐蔽的会议室，因为在这里发生的谈话，不会被任何人察觉，推算，甚至连记录都不会有，只有亲历者的记忆才能留下痕迹。
　　吕阳饶有兴致地打量着周围。
　　‘果然和【百世书】重开前的地方很像，无因无果无根源，也不知道是光海自然生成还是大能所留……’
　　就在这时，声音传来：
　　“……都到齐了么？”
　　吕阳应声抬头，却见虚瞑之中一位道人踱步走出，样貌不清，只有声音幽幽传开：“六人已然齐聚。”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　‘只有六个人？’
　　‘不对吧，这个时间点应该在道主大战之前，司祟肯定还活着，再加上祖龙……至少有七个人才对啊。’
　　谁没有被邀请？
　　与此同时，记忆碎片还在继续运转：
　　“那便开始吧。”
　　第二道声音响起：“【天道】还是【彼岸】，我等已经争论了两次，事不过三，这一次必须有个结论。”
　　“还需要结论吗？”
　　一道年轻而富有朝气的声音响起：“当然是【彼岸】，我等修士，到了这一步唯有寻求超脱才是正途！”
　　话音未落，又有一道声音响起：
　　“初圣，我们都知道你是好人，不想牵连下修。”
　　“可关键时刻，你还是得狠下心来，何况我们建设【天道】，根本不会对下修怎么样，他们太弱了。”
　　“至于所谓的超脱……根本毫无意义。”
　　“你我都清楚，所谓的光海之外根本不存在，不断攀升位格，最后只会迷失在永恒寂灭的虚瞑之中。”
　　“之前我们就是吃了这个亏，若非各家道统都有流传，以此作为存世之基，关键时刻找到了回归的路，现在我们已经全部迷失，陷入永寂了。这种情况下，你建设【彼岸】和送死有什么区别？”
　　“退一万步说。”
　　“就算你真造出了【彼岸】，将光海之外的虚瞑照亮，让我们能提升位格而不迷失，那也不是超脱。”
　　“因为你的地基依旧是光海。”
　　“与之相比，还不如用【天道】。”
　　“统合五大天数，以天数驭阴阳，执五行，掌根基……这是可行的，司祟道友的成就便是铁证之一。”
　　“毕竟就连法身都能掌阴阳。”
　　“五大天数，必然更加轻松！”
　　“届时我等执掌【天道】，俱是天道之主，光海之内无所不能，随着光海继续膨胀，我等只会越强。”
　　“这才是正确的道途！”


第九百九十章 司祟还是祖龙？
　　正确的道途？
　　作为记忆的旁观者，吕阳不禁陷入了深深的沉默之中，他知道为什么这段记忆会突然对自己解锁了。
　　‘因为【天道】？’
　　毫无疑问，这个世上的绝大多数人都是不了解【天道】的，甚至大真君都有可能不知道具体的细节。
　　毕竟他们已经在坐牢了。
　　当然，以大真君的能力，应该或多或少都感应到了来自【天道】的压力，但他们肯定不知道其正体。
　　就连吕阳，如果不是【百世书】的提示，他也最多知道有一个无形无质的【大真君不允许出世】的规则笼罩整个虚瞑光海，而无法得到【天道】这个名字，而这个名字，才是解锁记忆的关键。
　　‘道主的路线之争么。’
　　收敛思绪，吕阳再度看向记忆碎片，随后摇头，以后世人的角度来看，这场路线之争的结果很明显。
　　“此言差矣！”
　　几乎同时，画面中那个年轻昂扬的声音再度响起：“【天道】在我看来，至少有两个问题是致命弱点。”
　　“其一，位格。”
　　“在道友的设计里，【天道】的体量固然会膨胀到一个难以想象的程度，但位格却和我等并无差异。”
　　“既然如此，只要后世还有人达到我等的境界，然后冒着永寂的风险，不惜一切地提升位格，就有可能在位格上超过【天道】，而位格差异带来的绝对差距，诸位都很明白，届时结果会如何？”
　　答案毋庸置疑。
　　‘【天道】不可能是对手。’吕阳也在心中默默自语：‘位格差距是绝对差距，不是体量可以解决的。’
　　‘当然，想要达到那个程度，难度会非常高。’
　　‘所以还有更严重的问题。’
　　吕阳想到这里，记忆画面里的声音就再度响起：“如果说这个问题还可以通过严格限制修行来解决。”
　　“那第二个问题，就非常致命了。”
　　“【变数】！”
　　“光海之内，变数第一，万事万物皆有一线生机，这是不可动摇的至理，诸位道友应该都有所了解。”
　　就在这时，之前提出【天道】的声音终于开口了：“这个问题不是问题，只要将【变数】也拉入【天道】之中就没问题了，我等并不是不允许【变数】的出现，而是要操纵，让其在我等掌控内。”
　　“掌控内？”
　　年轻声音笑了：“退一万步说，就算道友将【变数】纳入【天道】，预防了有人推翻【天道】的统治。”
　　“但【天道】自己呢？”
　　“变数是不会消失的，在变数的影响下，我们这些恒久不变的天道之主，会不会也有跌落的一天呢？”
　　“没错，到时候变数或许确实无法推翻【天道】了，但【天道】不变，我们这些天道之主却可以变。”
　　一石激起千层浪。
　　无数思绪在记忆碎片中交织，甚至让画面都紊乱模糊了起来，显然，这句话说进了在场所有人心里。
　　这么一看，【天道】是不行啊。
　　【天道】路线正不正确，那是旁支末节的小事，但自己的位置稳不稳，那可是大是大非的立场问题！
　　眼见这一幕，年轻声音立刻趁热打铁：“与之相比，【彼岸】就没有这些困扰，我等借此攀升位格，更高的位格对于下修的碾压是绝对的，足以抹除任何变数，我等只会永久站在光海的最巅峰。”
　　面对这个提案，此前一直没说话的人终于开口了：
　　“确实如此。”
　　“初圣你确实是在为我们着想，比起【天道】，还是【彼岸】更稳妥点，你果然是一个实诚的好人。”
　　话音落下，万籁俱寂。
　　许久过后，记忆画面中的诸多存在给出了答案，结果不出吕阳所料，【天道】完败，【彼岸】胜出了。
　　记忆戛然而止。
　　吕阳的意识从中抽离而出，静静地坐在了【养生主】内，眉头紧皱，思考起了一个至关重要的问题：
　　‘最后说话的那位道主是谁？’
　　‘该不会是圣宗祖师爷雇来的托吧，居然真的相信他是好人，这种蠢货在圣宗恐怕都活不过一天的。’
　　‘还是说……圣宗祖师爷当时的形象经营那么好？’
　　倒也不奇怪。
　　毕竟这似乎也是圣宗的基本操作了，当年【昂霄】不也是仙枢闻名的大好人，只能说是上行下效了。
　　‘看来【彼岸】让圣宗祖师爷得了天大的好处，我就说嘛，圣宗祖师爷修的又不是三根基之道，在道主之中应该是偏向年轻的那一类，不是绝对的老古董，怎么就弯道超车，成为道主最强了。’
　　一切秘密，都在【彼岸】。
　　想到这里，一个新的疑问在吕阳心中萌芽：“说起来，这段记忆不像是老龙君这个层次能听到的啊。”
　　除此之外，没被邀请的道主是谁？
　　这位道主被其他道主排挤，说明最后的结果肯定不太好——那么迄今为止，哪些道主的处境不好呢？
　　如果从现有的道主来考虑——
　　‘司祟和祖龙！’
　　司祟就不用说了，法身道破碎，死的不知道多干净，祖龙更是被仙枢四狗联手镇压，同样处境凄惨。
　　“……有两种可能。”
　　沉默许久后，吕阳得出了结论：“要么是祖龙在场，司祟不在场……要么，是祖龙不在场，司祟却在场！”
　　听上去似乎是废话，实则不然。
　　‘如果是祖龙在场，司祟不在场，那没什么，毕竟从记忆内容来看，当时的司祟恐怕实力相当强大。’
　　法身掌阴阳。
　　别人都是一条大道，他却有两条，极有可能是最强者，如此一来，其他道主排挤他也是理所当然的。
　　不过这也有问题。
　　那就是法力道主和法术道主，三根基向来携手共进，其他道主排挤司祟，难道他们还会排挤司祟吗？
　　‘所以还有另一种可能……那就是司祟在场，祖龙不在场。’
　　‘如果是这样，那问题就很大了！’
　　因为这样一来，就会衍生出全新的可能性：如果祖龙不在场，那老龙君的记忆里为什么还有这一段？
　　祖龙在偷窥？
　　除此之外，为什么其他道主要排挤祖龙？排挤司祟还能用对方实力最强来解释，排挤祖龙有何原因？
　　霎时间，吕阳的心中浮现寒意：‘除非……他们讨论的议题就和祖龙有关，所以才不能让祖龙知道。【天道】和【彼岸】。这两个东西不可能凭空造出来吧，就算有技术，也需要最上乘的材料……’
　　吕阳立刻回想起了之前听到的，初代丹鼎峰主对老龙君说过的话：
　　‘既然要练世上最好的丹，自然要用世上最好的材……祖龙遗脉，祖龙本身就是这世上最好的材料！’
　　我尼玛！
　　‘他们要把祖龙炼了，打造成【天道】，或者【彼岸】的基石？祖龙对此有所防备，所以私下偷窥？’
　　这纯粹是猜测。
　　毫不客气地说，这是基于绝对恶意才做出的推论，甚至很有可能是胡思乱想，可是既然能推导出来——
　　‘那就说明，有这个可能性！’


第九百九十一章 牧长生的隐秘
　　吕阳都被自己的结论吓到了。
　　‘可惜，我还是情报不足……这个破地方的水太深了，狠活一个接着一个，真的是怎么挖都挖不完。’
　　吕阳用了许久才平复情绪。
　　祖龙遗脉，或许这一世自己应该多留意一点这方面的情报了——当然，与之相比，还是正事更要紧。
　　老龙君和至尊【大海水】！
　　“还是先照计划布设陷阱吧，就在【养生主】里，确保将老龙君上钩之后我可以瞬间将他擒拿下来。”
　　想到这里，吕阳当即在原地坐定，掐定法诀，法力浩荡，不一会儿就有一道朦胧的光影从他身上分离了出来，除了模样还略显虚幻之外，身上的位格气机宛若惊涛骇浪，几乎有他的八成水准。
　　【金色天赋·分光化影！】
　　通过注入法力，最高可分离出具备自己八成战力的化身，这个和之前的香火分身可不是一个档次的。
　　香火分身本质上还是脆皮。
　　而且随着吕阳晋升大真君之后，香火分身显然到极限了，已经无法再全方面复刻他的位格和实力了。
　　然而【百世书】的天赋却不同。
　　用【分光化影】凝聚出的化身，几乎全盘继承了他的能力，虽然最高只到八成，但已经非常好用了。
　　更何况——
　　“一道怎么够？”
　　分身这东西，肯定是越多越好呀。
　　吕阳稍作调息，等到法力恢复圆满之后，当即再度开始分化，而他身旁的化身竟也在做同样的操作！
　　片刻后，加上本体，足足四个“吕阳”站在了【养生主】内，面面相觑，不过其中只有两个“吕阳”的眼神还算灵动，剩下的两个就略显呆板了，与其说是化身，反而更接近没有意识的傀儡。
　　‘这也正常。’
　　‘化身越强，就需要我分出越多的心力操纵，一具自然没问题，可是四具的话，难免会有些许迟滞。’
　　不过吕阳依旧体会到了【分光化影】的恐怖。
　　毕竟这个天赋居然连化身也能用。
　　一分二，二分四，要是继续这样分化下去，会有多少个“吕阳”？是否能达到一个难以想象的地步？
　　说干就干。
　　吕阳二话不说，再度开始了分化，其他三具化身也接到命令，同步开始操作，一道道光影依次浮现。
　　吕阳的数量变多了。
　　时光飞逝，眨眼就是两年半过去了。
　　【养生主】。
　　偌大的图书馆内，只见吕阳盘膝而坐，双手结印，十指艰难捧起一道光团，仿佛正托举着一件重物。
　　不一会儿，他的身上就再度分出了一道光影，依旧是拥有他八成战力的化身，随后这具化身就开始缩小，然后被他投入了手中的光团之中，化身飞快破散，如同一滴水融入汪洋般消弭于无形。
　　“轰隆隆！”
　　沉闷的雷鸣声从吕阳的掌心传来，那道被他托举的光团中，隐约可以看见一座浩瀚无垠的银色汪洋。
　　这就是他两年半的成果。
　　无数次分化，难以计量的分身都被浓缩在了这道【汪洋】之中，其中每一枚水滴都是他的一具化身。
　　超级大杀器！
　　‘有了这玩意儿，再配合【金色天赋·大自爆】，再得到我的位格加持……搞不好比道果秘法都厉害！’
　　毕竟道果秘法说穿了无非是果位玄妙组合，其威力虽然强大，但更多还是机制厉害，而自己手里的这道【汪洋】可就不一样了，完全就是一个炸药桶，没有任何机制，只有最纯粹的恐怖数值！
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，托着这道【汪洋】，吕阳心生感应，目光洞开【苦海】，隐约间仿佛听到了两道轻微的呼唤。
　　“这是……法力道和法术道？”
　　吕阳顿时愣住了。
　　下一秒，他便看向手里的光团：“原来如此，是我弄出这东西，这才触发了法力道和法术道的感应？”
　　想来倒也没错，这道【汪洋】作为法力，毫无疑问是极其恐怖的，确实完美符合法力道的定义，然而从另一个角度来讲，构筑出这道【汪洋】的手段，又精妙到了巅峰，同样也是法术的一种。
　　“两条路线，各有优劣。”
　　吕阳眉头紧皱，陷入沉思：
　　“如果响应法术道，那这道【汪洋】就会在法术层面上更进一步，我也能借此为其增添更多的神妙。”
　　“如果响应法力道，那这道【汪洋】就会再膨胀至少十倍，并且每次融入化身，效果都会大幅提升。”
　　思索过后，吕阳摇了摇头：
　　‘法力道，不行啊。’
　　虽然可以让【汪洋】立刻膨胀十倍，但自己多耗费一些时间就能做到同样的事情，没有多大意义啊。
　　与之相比，法术道的花样就很多了。
　　不过——
　　‘还差一点。’
　　吕阳看着手里的汪洋，如果响应法力道的话，他现在就能做到，但响应法术道似乎还差了一个契机。
　　想到这里，吕阳心念一动，陡然拉出了一个面板——这一世重开后，他只用了上一世的面板结算奖励，然而由于第三锚点的特殊性，他还可以在【昂霄】证冥府的那一世额外再结算一次奖励。
　　‘本想留着，需要的时候再结算，没想到时机来得这么快。’
　　吕阳感慨了一声，随后轻点面板：‘我选择宝物。’
　　食炁虫群！
　　那一世里，他靠着【食炁虫群】大发神威，这东西本身就是法术的一种，如今正好能拿来为他所用。
　　很快，面板结算的光辉就映入吕阳眼帘，食炁虫群凭空出现，随后便被他丢进了手中的光团，二者合为一体，也让他得以按照【食炁虫群】的模式来调整【汪洋】，让其更加接近法术的标准。
　　霎时间，【汪洋】彻底成型！
　　来自法力道的呼唤悄然退散，法术道的响应陡然放大，映照【汪洋】，继而呈现出了道道瑰丽光彩。
　　“有意思。”
　　见到这一幕，吕阳饶有兴致地观察变化：“和道主无关，单纯是新的法术诞生后，大道的自然感应。”
　　很快，汪洋之上，光彩汇作字句：
　　【浮光界海大仙术】
　　大道赐名！
　　‘这也算是我的自创法术了，因为和【食炁虫群】合一，所以同时兼顾了【食炁虫群】的所有玄妙。’
　　‘别的不说，如果将这玩意儿扔出去，让它和食炁虫群一样自由发展，不断侵吞界天成长的话，最后恐怕会变得相当恐怖……然后我再一口气把他炸了，会有多强？能不能直接把现世炸塌了？’
　　吕阳有些摩拳擦掌。
　　无论怎么讲，用这么一门大仙术埋伏老龙君，保证它翻不起半点浪花，进了【养生主】就难逃生天。
　　“陷阱弄好了，该找个诱饵了。”
　　托着【浮光界海大仙术】，吕阳再度自斩一刀，收起所有位格，随后离开【养生主】，回到了仙枢内。
　　视线一转，他便看向了海外。
　　目标，牧长生。
　　吕阳的计划很简单，用【剧外观测者】观测牧长生，让他给老龙君当送宝童子，将其钓进【养生主】。
　　然而很快，他就发现了不对。
　　“这是……”
　　霎时间，吕阳目光微凝，原本对于观测牧长生，他是没有压力的，毕竟双方的位格差距实在太大了。
　　然而现在，他的眼底深处却渐渐浮现出震撼：
　　‘……不止我一个。’
　　这是只有在开启【剧外观测者】，进入【观测状态】后才能察觉到的隐秘——还有人在观测牧长生！
　　他不是唯一的那个！
　　还有谁！？


第九百九十二章 第六龙君
　　谁在观测牧长生？
　　吕阳眉头紧皱，结合前几世的经验，第一反应就是天公，然而很快他又心中摇头，否定了这个结论。
　　‘不对，天公是痴愚的。’
　　‘天地不仁，以万物为刍狗，就算再怎么垂青牧长生，也不该注重到这个地步，这不是天公在观测。’
　　‘而是有人在借天公的双眼，观测牧长生！’
　　想到这里，吕阳的脸上渐渐浮现出了好奇之色，摸着下巴思索：‘我就知道牧长生的身上还有秘密。’
　　‘否则他不可能被圣宗祖师爷那么针对的，魂魄都直接扔进炼法秘境看管了，显然是不打算给任何活路，区区一个筑基，能让圣宗祖师爷做到这个地步，甚至是亲自出手，待遇和我都一样了。’
　　牧长生凭什么？
　　带着这个疑惑，吕阳缓缓集中心念，目光投向海外仙盟，落在了目前还在道孽中沉睡的牧长生意识。
　　【彩色天赋·剧外观测者】！
　　霎时间，吕阳眼中的世界也为之一变。
　　以牧长生为中心，他看到了无边无际的“炁”在闪烁，有黑，青，紫，白，红……无穷光彩氤氲重叠。
　　‘这就是……气数？’
　　吕阳心中生出明悟，黑气代表死亡，青气代表富贵，紫气代表权位，白气平平无奇，红气代表杀机……
　　无数光色各异的“炁”交织在一起，将牧长生围在中间，牵一发而动全身，而在【剧外观测者】的状态下，吕阳隐约可以感觉到，自己似乎可以稍微改变一下牧长生的“炁”，改好改坏都行。
　　不过也仅限于牧长生这位【剧中人】。
　　除此之外，他还可以为牧长生设置【剧目】，【剧目】一定，牧长生就会在诸多影响下遵从他的期望。
　　‘有点像是定数。’
　　想到这里，吕阳一脸古怪：‘也对，这个彩色天赋本来就是从【昂霄】证冥府的那一世结算出来的。’
　　【昂霄】就是被定数弄死的。
　　而作为圣宗真君，那个天生邪恶的老鬼是出了名的自己被雨淋，别人也甭想打伞，简直坏的不得了。
　　他被定数弄死了。
　　与之相关的天赋也弄出一个类似定数的东西，再正常不过了。
　　对自己而言，这反而是一件好事，因为通过【剧目】，自己也可以隐约窥见到真正【定数】的破绽。
　　‘【定数】并非万能的，在变数的影响下，光海内的万事万物都有一线生机，【剧目】也是一样，【剧中人】同样有希望挣脱【剧目】的限制，而一旦对方挣脱，【剧外观测者】立刻就会被重创。’
　　‘至少百年之内无法在使用。’
　　‘【剧外观测者】有这么大的问题，【定数】恐怕也不小，难怪上一世圣宗祖师爷压根就不打算妥协……’
　　世上没有无敌的玄妙，人才是关键。
　　任何神通，任何玄妙，都一定有破绽，有应对的办法，这也是【变数】的影响，区别只在于使用者。
　　‘单单【定数】本身，或许并不比【气数】和【命数】强，但圣宗祖师爷明显强过剑阁道主和道庭道主一个档次，所以他才笑到了最后，而他培养的飞雪真君也是典型例子，强的永远都是人。’
　　收敛思绪，吕阳重新将视线放在了牧长生上。
　　‘来吧，让我看看你到底有什么秘密。’
　　【剧目】设定：
　　【意外苏醒过来的牧长生，将会遇到老龙君，然后将“养生主”的秘密告诉对方，换取脱困的机会】
　　“轰隆！”
　　霎时间，在吕阳的注视下，牧长生周围的“炁”发生了变化，象征危机和死亡的红气和黑气退散开。
　　象征富贵的青气陡然暴涨。
　　而最重要的，象征权位的紫气也从原本的一丝，陡然膨胀到了一缕，继而开始波动周围的因果气运……
　　“咦？”
　　牧长生醒过来了。
　　原本需要万灵幡的刺激才会清醒，但这一次，或许是因为灵气变动，或许是因为道孽，总之他醒了。
　　道孽体内，牧长生的意识从朦胧中恢复，有些不安：‘糟糕，万灵幡还没有来，我提前苏醒，脱离了沉睡状态，随着时间流逝恐怕会被慢慢消磨殆尽，一旦我消亡，无有天计划就彻底失败了！’
　　这是危机。
　　然而实际上，牧长生的身上却并没有黑气和红气，如果他能看到的话，就会明白自己肯定有惊无险。
　　‘怎么办？’
　　观测视角下，牧长生还在苦心思考，然而他身上那膨胀后的一缕紫气已经自动为他带来了解决办法。
　　这就是气数。
　　紫气当头，命不该绝，反而要逢凶化吉——命数因此而变，变数因此而生，因果也在呼应它的变化。
　　‘五大天数的关系竟然如此深刻。’
　　‘尤其是气数和命数，几乎密不可分，难怪剑阁和道庭关系密切，【天道】更是以这两家作为基础……’
　　吕阳的视线愈发好奇。
　　紧接着，他就看到在紫气的波动下，牧长生的上方——【长流水】突然生出了异动，明暗变化起来。
　　‘【长流水】……’
　　吕阳低垂眼睑，这也是一个很奇特的果位：老龙君几乎精通全系水行，偏偏这道水行果位并未掌握。
　　不仅如此，真龙一族曾经有五位龙君，然而水行果位却有六个——当年的【长流水】是没有龙君的！
　　‘虽然当年【长流水】也有真龙修行，也在真龙的掌控内，但却没有与之对应的龙君彻底执掌果位。’
　　‘它是特殊的。’
　　吕阳直勾勾地看着【长流水】，甚至施展出了【阴阳鉴神道果】，以此堪破隐秘，终于窥见到了真相。
　　那是一道法仪。
　　一道位于【长流水】最深处，至今依旧保持完好，却因为某个关键部分缺损，最终停止运转的法仪！
　　“我明白了！”
　　霎时间，吕阳恍然大悟：“这是一道孕育法仪，能从【长流水】之中，孕育出一头真龙的孕育法仪！”
　　第六龙君！
　　当年的龙族，是应该有第六位龙君的，然而第六位龙君还未出世，祖龙就遭难，被圣宗祖师爷镇压……
　　那牧长生呢？
　　‘牧长生是用来填补这个空缺的，如果按照这个法仪的正常运转，牧长生理应成为新生的第六龙君。’
　　可他失败了。
　　为什么？
　　吕阳眼神愈发明亮，彻底弄清了法仪的原理：‘因为没有魂魄，牧长生的魂魄被圣宗祖师爷拿走了！’


第九百九十三章 哪位大人想害我？
　　圣宗祖师爷还是太黑了啊。
　　这一刻，吕阳对牧长生身上的布局，以及他的全盘计划都已经彻底明细，甚至比牧长生本人还清楚。
　　毕竟牧长生只是下修。
　　他的计划仅止于【无有天】，虽然很惊艳，但依旧局限于下修，有一些布局他是看不清也看不到的。
　　‘在牧长生的计划里，他的魂魄转世其实是正常的，毕竟他已经死了，所以他的目标就是用【长流水】培育【无有天】，未来封禁天下真君，为自己转世重来，证金登位寻求机会，没什么问题。’
　　‘从筑基视角来看，这已经是极限了。’
　　‘然而放到更高的视角，超过寻常真君的视角，从大真君的视角来看，他的身上却还有另一重布局。’
　　‘【长流水】内的法仪。’
　　‘在那个幕后之人的布局下，牧长生的魂魄其实不应该转世，而是就这样留在【长流水】内默默发育。’
　　‘而到最后，牧长生在【无有天】出世的同时，应该也可以证得【长流水】，成为第六龙君，只要操作得当，他大可在封禁天下真君，成为当世唯一真君，获得一个几乎无人掣肘的完美环境！’
　　这才是幕后之人的想法。
　　至于这个幕后之人是谁……吕阳也有猜测，无非就是之前他感应到的那个借着天公观测牧长生的人。
　　是谁暂且不论。
　　‘从最后圣宗祖师爷亲自出手，强行捉拿牧长生魂魄，破坏法仪的举动来看，这个布局应该很重要。’
　　‘谁能布下这种局？’
　　‘不会是道主，道主的手段比这更高，就连世尊都是直接在因果大网动手脚，这个还是太过肤浅了。’
　　大真君？
　　‘哪位大真君能借助天公的手来在牧长生身上布局，还能惊动圣宗祖师爷，天公又和祖龙关系密切……’
　　吕阳一边思索，一边推算因果，在阴谋诡计上，他的绝世天赋毋庸置疑，没过多久眼底就有了明悟：
　　‘初代丹鼎峰主！’
　　从现有情报来看，只有初代丹鼎峰主同时符合上述的所有条件，他极有可能还没死，一直活到今日。
　　想到这里，吕阳都被自己的猜测吓了一跳：‘如果初代丹鼎峰主还没有死，那他极有可能和祖龙在一起，他还在炼那一颗元婴丹吗？他成功了吗？是不是真的只要服用，就可以成为元婴道主？’
　　一时间，吕阳心乱如麻。
　　不过很快他又恢复了冷静：‘不对，初代丹鼎峰主也不一定活着，牧长生魂魄被夺都是五千年前了。’
　　如果初代丹鼎峰主还活着，岂会什么都不做？
　　‘生前遗留下来的后手？无论如何，就算初代丹鼎峰主真的活着，也肯定处于无法干涉外界的状态。’
　　吕阳得出了结论。
　　‘有意思，第六龙君的出世难道还能影响到祖龙的封印吗？初代丹鼎峰主如此布局的目标又是什么？’
　　当然，更重要的是——
　　‘圣宗祖师爷不希望这件事情发生！’
　　这才是关键，毕竟圣宗祖师爷越是不希望发生的事情，我就越要帮帮场子！设法给他制造一点麻烦！
　　一念至此，吕阳当即掐诀。
　　【剧外观测者】全力催动，抬升牧长生的气数，原本还只有一缕的紫气，顷刻间化作了真切的一道。
　　这就是他的极限了，以大真君位格抬升筑基，最多也就是将紫气抬升两个层次，再往上的抬升就只有道主才能做到了，不过别看只是一丝抬升为一道，实际上对因果的影响，远超常人的想象。
　　“轰隆！”
　　霎时间，【长流水】内原本停滞的法仪竟真的恢复了运转，某个本应不会触发的保底机制被激活了。
　　‘龙君孕育法仪，原本需要魂魄作为根基。’
　　‘如今虽然没有魂魄，但牧长生还有一道金性！金性乃魂魄之精粹，法仪用它作为替代是很合理的……’
　　原本这是不可行的。
　　然而万事万物都有一线生机，在抬升的气数加持下，因果为之扭曲，让这一道变数凭空浮现了出来！
　　吕阳见状二话不说，遁入【养生主】。
　　“会来吗？”
　　龙君孕育法仪被自己重启，当初亲手将其阻止的圣宗祖师爷，有没有可能再度降临，彻底解决此事？
　　——风平浪静。
　　没有想象中的圣宗祖师爷出手，龙君孕育法仪顺利开始了运转，可下一秒，新的问题再度跳了出来。
　　“……哦对。”吕阳一拍脑袋。
　　辰土被逆转了！
　　壬辰癸巳，谓之【长流水】，早在五千年前，作为其要素之一的辰土就被【昂霄】逆转了阴阳属性！
　　‘因为【昂霄】的存在，法仪其实早就出问题了，就算真的能孕育出真龙，也不可能顺势执掌【长流水】，只会沦为平凡……不愧是祖师爷，五千年前那一次出手之后，就将首尾都打扫干净了！’
　　不留余地，斩草除根！
　　‘可惜了……’
　　吕阳叹息一声，却也很快振作起来，毕竟勾引圣宗祖师爷只是顺带，他此番的主要目标还是老龙君。
　　“虽然没法借机执掌【长流水】，但这个法仪孕育出来的依旧是龙君，跟脚和老龙君属于同一层次，如此情况下，老龙君岂会没有察觉？而察觉到了，总该来看看吧，毕竟可能是你的亲兄弟。”
　　……
　　海外，四海门龙宫深处。
　　陡然间，一双大如山岳的瞳孔在昏暗的海底亮起，照出了海底景象，却没有丝毫真龙应该有的霸道。
　　反而尽是惊惶。
　　‘【长流水】的法仪恢复了运转？’
　　‘第六龙君重新开始孕育，即将出世了？不可能的，没有魂魄啊，怎么会发生这种事？有道主布局。’
　　这一刻，老龙君全身鳞片倒竖。
　　第六龙君，如果放在黄金年代，他会衷心地为此感到高兴，举办一场盛大的庆典来欢迎新生的兄弟。
　　然而如今，时代变了。
　　名为“祖龙”的时代早已沦为历史中的尘埃，而在名为“初圣”的时代里，并没有第六龙君的位置。
　　‘我已转修洞天法，断了和祖龙的联系，这才侥幸存活，可第六龙君没有，一旦让他执掌【长流水】，以他的血脉，恐怕是可以联系上祖龙的，甚至能让祖龙借机金蝉脱壳，从封印中逃出来！’
　　想到这里，老龙君只觉得如坠冰窟。
　　尤其是在感应了一下方位，发现事情就发生在海外后，老龙君更是头皮发麻，自己这是去还是不去？
　　去了，可能被怀疑是幕后主使。
　　不去，可能被当成是做贼心虚。
　　思前想后，老龙君觉得还是得去一趟，至少还能设法自证清白，否则黄泥落裤裆，不是屎也是屎了。
　　然而就在起身的前一秒，他再度停下了。
　　‘不对……’
　　第六龙君真的能出世吗？有天上那位大人在看着，第六龙君出世的可能性应该早就被摁死了才对吧。
　　既然如此，为什么还要复苏第六龙君？
　　徒劳无功的事情，为什么要做？
　　除非——
　　“……目标从一开始就不是第六龙君，而是我？”老龙君面色剧变。
　　不好！
　　哪位大人想害我！？


第九百九十四章 让我看看你的极限！
　　金色龙瞳忽明忽暗，短暂的惊慌过后，浮现而出的是更深一层的茫然，紧接着则是深沉的思索之色。
　　身为从超古代时期一路苟到今日的老东西，老龙君当然不会在这种情况下还心存什么侥幸之理，总之一句话：但凡有突发事件需要自己离开温暖的家，肯定是背后有人下套，想要钓自己上钩！
　　可是老龙君不明白。
　　‘为何要算计我？’
　　俺最近没干坏事啊，可老实了，最多也就是计划了一下让天虬求【天河水】，都还没有开始实施呢。
　　‘想要杀我？’
　　‘不可能的，大真君之下奈何不了我，大真君都在坐牢，真的想要杀我，只有可能是那些元婴道主。’
　　‘可元婴道主何必用这种拐弯抹角的方式杀我？一个念头下来我就死了，如果是有什么事情需要我去办，直接传话不好么，我很听话的，而且都听话这么多年了，怎么也没到要死龙的地步吧……’
　　老龙君越想越慌。
　　根据他这么多年来的经验，在仙枢这个破地方，如果想要生存下来，最重要的就是要学会揣摩上意。
　　知道天上的大人们想干什么？
　　很多时候，顺势而为，自然而然就能活下来了，活得久了，在大人们看来好用，就能活得更加滋润。
　　而最危险的就是现在这种情况：
　　什么也猜不到。
　　哪位大人在布局？布局的目的是什么？为什么要以自己为目标？今天一问三不知，明年坟头草三尺。
　　‘不行！得跑路了。’
　　鱼死网破，今晚就走！
　　一念至此，老龙君直接收了巍峨龙躯，化作老人模样，接着便伸手入袖，鼓捣半天取出了一枚金环。
　　下一秒，就见老龙君招来海水，又施法隔绝内外，连下了三层套，甚至还布了一层镇压灵机的阵法之后，这才在指尖掐了一道法光，轻轻点在了那枚金环上，接着信手一抛开，同时口中念咒：
　　“法通万界，术演天门。”
　　霎时间，金环得了法光加持，顷刻间就从一掌大小迎风暴涨，化作一人高大的圆形门户坐落了下来。
　　环中无穷金光汇聚。
　　不一会儿，金环就化作了一面圆镜般的物件，其中隐约映照出了一片天地，乾坤上下满溢法术光彩。
　　暗流涌动，水光盈盈。
　　身穿玄袍的男子就这样立在老龙君身边，和他一同打量着眼前的金环，好一会儿过后才抚掌大笑道：
　　“原来是玄垣！”
　　男子毫不掩饰，然而旁边的老龙君却对此毫无察觉，只是看着金环另一边的广袤天地，陷入了纠结。
　　“这一去，可就没有回头路了……”
　　他这边纠结，另一边的吕阳却露出了一副饶有兴致的表情，心中暗笑：
　　‘我说上一世，这个老泥鳅跑到哪里去了，天上天下居然没有一个人能找到他，原来是躲到玄垣了！’
　　玄垣，法术道主开辟的超级界天，同时也是超级界天中最神秘的一座，也只有【昂霄】证冥府的那一世，曾经有过法术大真君惊鸿一现，除此之外，几乎没有法术道的修士在玄垣之外出现过。
　　‘有意思。’
　　‘这倒是让我想起来了，【昂霄】证冥府那一世，这老泥鳅就曾经当过玄垣的说客，特地来找过我。’
　　‘我还以为是那一世情况特殊，这才勾搭上的。’
　　‘现在看来，这老龙恐怕早就和玄垣眉来眼去，想好万一仙枢混不下去的退路了，果然是个机灵的！’
　　吕阳就这样站在老龙君身边。
　　而在他的眉心处，【阴阳鉴神道果】浮现，明晦镜面，晦面朝外，将他的全身都掩藏在了黑暗之中。
　　尽管自斩一刀，没了大真君位格，但是有道果秘法在，吕阳的实力对老龙君来说依旧是超模级别，此刻无论气机，因果，容貌，全都被收束了起来，只要他不动手，老龙君就不可能发现不对。
　　‘可惜，没法直接动手。’
　　吕阳心中叹息，说实话，对现在的他而言，杀老龙君真的很简单，他现在就能给对方来个掏心掏肺。
　　然而没啥用。
　　在不提升位格的情况下，同为金丹中期，无论自己再怎么超模，也没有办法阻止老龙君的魂魄转世。
　　老龙君打不过，大可自爆跑路。
　　‘还是得把他钓进【养生主】，让我能全面展露大真君位格，才能将他拿下，否则还真拿他没办法。’
　　想到这里，吕阳又看了一眼身旁【百世书】的面板，而在那里，【剧外观测者】正洋溢着氤氲的彩光，仿佛会呼吸一般，也让他愈发好奇起来：‘老龙君发现了意外，接下来你又会怎么做呢？’
　　平心而论，老龙君的反应其实没有超出吕阳的预想。
　　‘毕竟是苟活多年的老龙了，很难上钩，甚至别说是他了，就算我在这个处境，也肯定会心生怀疑。’
　　‘这个钩还是太直了。’
　　感慨过后，吕阳眼底又浮现出了期待之色：
　　‘不过【剧外观测者】既然做出了这个钩，应该还有后手吧？总不会这就是极限，没有任何预案了？’
　　要知道，【剧目】他已经设下了。
　　按照【剧目】，老龙君此番必然会离开，和牧长生碰面，如果老龙君逃去玄垣，【剧目】可就被破了。
　　那样的话，他会很失望。
　　毕竟这说明【剧外观测者】的强制性非常弱，和【定数】就不是一个档次的东西，价值也大打折扣。
　　‘这次就是一个机会。’
　　一个测试天赋的好机会：在目标已经有所警觉的情况下，【剧外观测者】可以发挥出多大的强制性？
　　能否和【定数】相提并论？
　　如果可以的话，那未来自己要是用【剧外观测者】去和【定数】硬碰硬，有没有可能造成两败俱伤？
　　‘如果可以……’
　　想到这里，吕阳的眼神无比明亮：‘那这个彩色天赋的战略价值就很高了，甚至可能是我的大杀器！’
　　用【剧目】去和圣宗祖师爷的【定数】对碰，结果两败俱伤，自己无非就是天赋短时间内停机报废，本体毫发无伤，可圣宗祖师爷呢？【定数】的气象受损，不管怎么想，他都应该是血亏吧？
　　“嗯。”
　　就在这时，纠结片刻之后已经准备虎踞玄垣的老龙君，突然接到了来自龙宫的传信，动作陡然一滞。
　　“这是……”
　　老龙君神念扫过，顿时轻咦一声，刚迈出的半只脚也停在原地，脸上浮现出了几分恍然大悟的表情。
　　而站在他身旁，吕阳自然也看到了传信的内容。
　　“道庭有人来了？”
　　这也在【剧目】的设计中吗？
　　吕阳眼底浮现好奇，作为【剧外观测者】，他只负责设定结果，至于过程，自然是让天赋自由发挥。
　　‘来吧，让我看看你的极限！’


第九百九十五章 钓龙
　　“道庭来人，道庭来人……”
　　老龙君看了龙宫传信，当即收了金环，脸上满是恍然：“我明白了！这定然是道庭的大人在算计我！”
　　旁边的吕阳看得一脸笑意。
　　‘他误会了。’
　　‘果然，【剧目】的响应因果，拨动气数，哪里是那么好破的，何况作为施术者的我比老龙君更强。’
　　他跟着老龙君，迅速离开了昏暗海底，一路来到金碧辉煌的龙宫内，最后来到一座巍峨如山的殿宇前，门前赫然是一脸恭敬的天虬，见了老龙君立刻上前行礼：“父君，道庭那位就在殿里面……”
　　老龙君闻言点了点头，旋即推门而入。
　　紧接着，吕阳就看到了大殿内，赫然立着一道天光明亮的身影，来人身穿龙袍，一身玄妙收束光中。
　　正是道庭嘉佑帝。
　　老龙君见状浮现一丝不出所料的神色，随后上前拱手一礼，笑道：“嘉佑道友，远道而来所为何事？”
　　嘉佑帝闻言转过身子，同样笑道：“自然是为了真龙走水之事。”
　　此言一出，老龙君虽然表面上笑容不变，甚至更加殷勤恭敬了，然而眼底却还是浮现出了一抹阴霾。
　　古有蛟龙走水，入海而成真龙，引以为美谈。
　　然而时过境迁，如今的内陆早已龙种绝迹，蛟龙走水沦为虚妄，变成了如今嘉佑帝口中的真龙走水。
　　所谓的真龙走水，则是和蛟龙走水反其道而行之，不是为了入海而蜕，化为真龙，而是为了自贬位格，由海入江，从真龙降格到昔日蛟龙一等，从此沦为道庭的一份子，以此换取生存的空间。
　　昔日天地贵胄，亦有今日。
　　老龙君强忍心中的悲凉，笑道：“道友放心，第一批送入江东的龙裔我都挑选好了，定会全力配合。”
　　“那就好。”
　　嘉佑帝闻言点了点头，随后指了指头顶的天：“这件事情可是很重要的，就连大人对此都有所关注。”
　　此言一出，老龙君顿时面色微变。
　　‘果然！之前就是道庭道主在警告我……是让我好好和嘉佑合作么？难道我私通剑阁的事被发现了？’
　　一时间，老龙君心中惶惶。
　　而见到他这副模样，嘉佑帝则是颇为满意——只有旁边的吕阳看了个啼笑皆非，唯有抚掌轻笑感叹：
　　“好一场误会，妙啊！”
　　他看明白了。
　　‘未知才是最可怕的，一个毫无跟脚，看不清目标的布局，毫无疑问会把老龙君吓得立刻逃之夭夭。’
　　‘但是在【剧目】设计下，老龙君现在看清了布局的真相，跟脚是道庭道主，目标是真龙走水，一切清晰可见，如此一来，老龙君心里有了底气，自然就不会逃跑了，一切渺无痕迹浑然天成。’
　　居然还真有几分【定数】风采！
　　‘至于嘉佑帝口中，所谓道庭道主也会关注此事……不用想，绝对是扯虎皮当大旗，故意吹牛逼呢！’
　　这一点吕阳有绝对把握。
　　因为证【天上火】那一世，他可是以真龙的身份在道庭待过的，当时道庭道主压根就没有关注过他。
　　至少前期没有。
　　道庭道主的关注，是直到他【天上火】筑基圆满，金丹真君隐世，真有了几分求金希望后才出现的。
　　‘不过嘉佑帝的扯虎皮当大旗，反而进一步促成了误会，让老龙君笃定之前是道庭道主在警告他，不过以老龙君的谨慎，就算心中信了大半，也肯定会留有怀疑的余地，设法给自己弄个保险。’
　　结果也不出吕阳所料。
　　下一秒，老龙君开口了：“说起来，嘉佑道友，海外正好有一位真龙即将出世，道友可有兴趣一观？”
　　“哦？竟有此事？”
　　嘉佑帝闻言愣了愣，随后笑道：“真龙出世？莫非老龙君是打算将这头刚刚出世的真龙送来我江东？”
　　老龙君郑重点头：“未尝不可。”
　　第六龙君出世，对真龙一族，对整个海外都是祸非福，如果道庭愿意接盘，他自然乐得甩开这麻烦。
　　不过道庭愿意接盘吗？
　　如果愿意，说明第六龙君的事情很有可能就是道庭道主引发的！
　　想到这里，老龙君的眼神愈发严肃，然而另一边的嘉佑帝对此却一无所知，相当无所谓地点了点头：
　　“既然如此，那就去看看吧。”
　　此言一出，老龙君顿时大喜，在他看来这显然就是道庭主动承认了，之前的所有疑惑也都迎刃而解。
　　‘如此看来，第六龙君的出世十有八九和道庭那位大人有关系了……当然，也不排除是另有其人，不过无论如何，嘉佑帝既然愿意陪我一起去，真要有什么陷阱，大不了我就拿他来当挡箭牌……’
　　——这老泥鳅，现在肯定是这么想的吧。
　　站在老龙君身旁，吕阳一脸玩味，不可否认，老龙君已经很谨慎了，还专门给自己找了一个垫背的。
　　‘可惜……陷阱不在牧长生身上。’
　　‘牧长生只是鱼饵，老龙君过去和他见面，不会有任何危险，反而会让他愈发肯定自己之前的判断。’
　　这是很简单的道理，就像是解数学题，当你觉得自己解题思路没错，用的公式正确，计算过程也无误的时候，又怎么会怀疑答案是错的呢？越检查，反而越坚信自己没错，直到最后一意孤行。
　　因此到最后，老龙君还是打算去和牧长生见一面。
　　‘他上钩了！’
　　吕阳目光明亮，看向【剧外观测者】，发现随着老龙君按照【剧目】行动，这道天赋似乎也有响应。
　　‘有意思，还有这等功效？’
　　吕阳心中揣测：‘【剧目】如果顺利完成，居然还能强化天赋，【定数】呢？该不会也有相同功效吧？’
　　如果可以，那就能解释一个问题了。
　　五大天数，变数第一也就算了，可【定数】很明显都超出了其他天数一个档次，就是突出一个超模。
　　为何如此？
　　‘或许就是因为【彼岸】！’
　　吕阳回想起了之前从老龙君记忆里看到的会谈，恍然大悟：‘【彼岸】一立，道主从此再无人能撼动。’
　　‘这不就是最大的定数？’
　　‘【彼岸】之前，圣宗祖师爷应该还不算突出，然而当【彼岸】建立的刹那，【定数】就再难违逆了！’
　　这才是当年圣宗祖师爷一力推行【彼岸】的主要原因。
　　而在【彼岸】建立之后，一众道主恐怕就是因为发现自己被圣宗祖师爷摆了一道，这才引发了大战。
　　‘怪不得超古代时期，圣宗祖师爷居然能以【好人】著称，这是故意经营了无数年的名声和形象，就等着在【彼岸】计划上一口气坑个大的啊，关键是他还成功了，这才弯道超车站在了巅峰！’


第九百九十六章 天意高难问
　　海外仙盟。
　　此刻的牧长生，已然完全陷入了茫然之中，他的意识已经清醒，却只觉得像是长了翅膀一般在抬升。
　　‘我这是……’
　　明明早已没有了肉身，但他还是感觉似乎有一股冰凉之气蔓延四肢百骸，让他的意识愈发清晰起来。
　　他这才终于反应过来，自己不是没有肉身，而是多了一具非人的肉身，所谓的冰凉之气是真实存在的，原本飘飞的意识也瞬间下沉，时隔数千年，他再度有了感应，徐徐活动起了崭新的肢体。
　　仿佛阳光穿破黑暗。
　　金色的龙瞳睁开，黑暗褪去，映入眼帘的是一座浩瀚无垠的大海，看得他双目生疼，神念也在晃动。
　　“轰隆！”
　　下一秒，他轰然坠落，无垠大海反转，继而消失不见，杂乱的光色凝成一团，许久过后才呈现景色。
　　牧长生这才恍然。
　　入目所见，是现实中真实存在的海洋，海水荡漾，波涛汹涌，隐约还能看到不少修士在惊恐地大喊。
　　自己就这样悬在云天中。
　　抬头望，是一颗渐渐黯淡的星辰，正是他曾经求证的【长流水】，如今却飞速远离，和他断开感应。
　　“不——！。！”
　　牧长生的双眼顿时红了。
　　事到如今他哪里还能不明白，自己分明就是从【长流水】跌落出来的，这道果位最后已然拒绝了他！
　　为什么？
　　牧长生可以感应到自己如今的状态，筑基圆满，甚至还要超出五千年前的巅峰状态，虽然没有魂魄，但金性还在运转，意识依旧清醒，如果能得到【长流水】认可，他现在或许已经是真君了！
　　可惜没有如果。
　　霎时间，无穷无尽的猎猎狂风以他为中心，席卷云海，贯穿穹天，叫大半个天空都染上了璀璨金光。
　　许久过后，他才终于冷静下来。
　　然后，冷汗就渐渐爬上了他的背脊——不对！自己变成这副模样，是有人在自己的身上布局的缘故？
　　“我如今是……”
　　直到这时，牧长生才终于审视起了自己的全新肉身，鳞爪俱全，尺木悬首——自己居然变成了真龙？
　　‘难道是天公……’
　　重获新生，牧长生却没有丝毫欣喜，反而如坠冰窟：‘天公，天公当初的建议有问题，他另有布局？’
　　他的【无有天】计划，最关键的一步就是抽取【长流水】的无垠意象，以此来填补【无有天】，缩短其成长时间，然而单凭一个筑基，如何能抽取果位意象？他能做到，关键就是天公的辅助。
　　然而现在，他却发现了异常。
　　天公另有布局！
　　尽管最后还是他得了大好处，莫名其妙有了一具真龙肉身，明明没了魂魄，却还是恢复了巅峰修为。
　　可是代价呢？
　　天下从来没有免费的午餐，命运的馈赠早已在暗中标好了价格，好处自己拿了，又要付出多少代价？
　　就在这时。
　　“恭喜小友了。”
　　突如其来的声音，让本就紧张到极致的牧长生顿时绷紧了表情，却见眼前突然出现了两道巍峨身影。
　　其中一人虽然样貌苍老，精气神却很足。
　　尤其是这副头角峥嵘的模样，显然是真龙化形，再加上明显远超过自己的位格……海外龙族的真君？
　　一念至此，牧长生当即拱手道：
　　“小龙见过主君。”
　　此言一出，老龙君顿时眼神微动，随后抚须笑道：“嘉佑道友，你看这位如何，能否入得道友的眼？”
　　另一边，嘉佑帝此时也意识到不对了，抬头看了一眼天上星辰：‘这头真龙，居然是从果位里落下来的，是谁的布局？老龙君故意请我来看，莫非另有打算？而且此龙修的居然不是洞天之法……’
　　外道真龙？
　　想到这里，嘉佑帝眼底顿时浮现一抹嫌弃之色，刚刚生出的些许忌惮瞬间一扫而空，旋即点头笑道：
　　“确实不错，可入我道庭。”
　　再怎么说，这也只是区区一头筑基真龙，有自己坐镇，泱泱道庭难道还能被一头真龙弄得亡了不成？
　　与此同时，牧长生也在揣摩。
　　‘老龙君……’
　　真龙者，天地贵胄，昔日天公最宠爱的一族，成年即筑基，不知道羡煞了多少苦苦挣扎的炼气修士。
　　‘难道是他布的局？’
　　牧长生越想越觉得这个猜测很精准，毕竟老龙君和天公也能搭上关系，自己转生的真龙也在他治下。
　　除了他，谁能让自己转生为真龙？
　　‘若真是老龙君，或许是天公见我意外苏醒，再不救援就要提前消亡，所以让老龙君特地过来救我。’
　　‘既然如此，天公肯定将我的【无有天】计划告诉老龙君了，天下真君隐世……这对一直被打压的真龙一族而言确实也是大好事，没有足够利益，老龙君也不可能平白发善心，专门来救我一命。’
　　想到这里，牧长生又摇了摇头：
　　‘不，不对。’
　　‘单单一个【无有天】，对真龙一族有好处，对老龙君自己可未必有利，天公肯定还告诉了他更多。’
　　‘比如……【养生主】！’
　　霎时间，牧长生眼底浮现明悟之色：
　　‘老龙君是看中了【养生主】，这才决定救我的！’
　　‘一定是这样！’
　　他明白了！
　　这一刻，牧长生甚至生出了一种诡异的成就感，毕竟他以筑基之身猜测到了金丹真君的布局和想法！
　　而好巧不巧，老龙君也是这么想的。
　　‘第六龙君并未出世，但法仪确实成功了……是【长流水】有问题，这是道庭道主想要告诉我的吗？’
　　‘我明白了！’
　　想到这里，老龙君看向牧长生，心中明悟：‘这条真龙身上有明显的天公气机，他得到了天公垂青！’
　　‘应该是天公打算孕育出第六龙君，但被道主发现，于是将其打断了，这才有了这头真龙出世，道主这是想要我来收拾首尾，彻底斩断天公的后手，算是交投名状？这是逼迫我干掉亲兄弟啊！’
　　老龙君暗自咬了咬牙。
　　第六龙君，这可是他的至爱亲朋，手足兄弟啊，要我将其干掉，好处却只是让真龙一族加入道庭？
　　不行，得加钱！
　　‘没好处的事情没人肯干，我也不是只有道庭一条退路，既然要让我交投名状，必然要给我点好处。’
　　‘好处在哪儿？’
　　老龙君瞥了一眼嘉佑帝，旋即收回视线，肯定不是在这抠门的皇帝身上……于是他又看向了牧长生。
　　‘好处难道在他身上？’
　　沉默片刻后，老龙君突然笑道：“小友，前往道庭之前，不如先来我龙宫一行，我也好交代你一番。”
　　牧长生立刻心领神会：“固所愿也。”
　　一人一龙，对视一眼。
　　‘果然如此！’
　　牧长生：‘他果然想进入【养生主】！’
　　老龙君：‘他还真有道主给我的好处！’
　　【剧目】成了。


第九百九十七章 我已等候道友多时了！
　　四海门，龙宫。
　　金碧辉煌的大殿，牧长生跟着老龙君落下，而后掩了龙身，显化出真实面貌，赫然是一位俊朗青年。
　　“嗯？”
　　牧长生如今显化的是他巅峰时期的青年模样，而作为当年被诸真君群殴的筑基，老龙君其实不陌生。
　　再加上天公垂青这一特征，老龙君立刻反应了过来：
　　“牧长生？”
　　牧长生闻言也不意外，毕竟在他看来，老龙君既然是来“救”他的，自然早就知道他的真实身份了。
　　因此他很自然地行了一礼：
　　“见过前辈”
　　话音落下，他便立刻沉声道：“【无有天】雏形尚在我昔日留下法宝之中，暂时还没有办法取来一用。”
　　此言一出，老龙君顿时心中一愣。
　　无有天？
　　那是什么东西？难道这就是牧长生的隐秘，道主给我的好处？
　　老龙君毕竟也是老江湖了，尽管心中疑惑，面上却始终不动声色，神情晦暗，看不出丝毫情绪波动。
　　‘观其语气，似乎认定我知晓【无有天】，还以为我是因为【无有天】才专门来寻他的？为何会有这等误会，我和他素不相识……天公！是了，他得天公垂青，我真龙一族和天公也有些许联系……’
　　老龙君迅速理清了思绪。
　　下一秒，他便轻笑道：“当初天公告诉我此事的时候，我还有些不可置信，看到小友后就更怀疑了。”
　　“如今小友又故意推搪。”
　　“莫非是消遣本座？”
　　话音落下，金丹层次的威压顿时轰然落下，层层光色在老龙君的脑后如水波荡漾，落在牧长生身上。
　　“前辈误会了！”
　　牧长生汗如雨下，赶忙解释道：“【无有天】之事绝非虚假，一旦成功，必然能叫天下真君隐遁世外。”
　　卧槽？你还有这种活？
　　老龙君闻言目光微动，语气却依旧不屑：“空口无凭，你只是嘴上说说而已，似乎拿不出半点实证？”
　　这就是真君和筑基的绝对差距，老龙君可以耐心地试探，牧长生却不可能讨价还价，甚至有所保留，为了保命，他不敢隐瞒，当即便将【无有天】的计划细节和盘托出，听得老龙君一愣一愣。
　　‘好家伙！’
　　‘这活还挺狠，而且真的有可行性！三十年……不，操作得好，恐怕能让真君隐遁苦海至少四十年！’
　　老龙君突然激动了。
　　四十年啊，没有了真君挡路，自己的儿子天虬不就有希望证【天河水】了？这是千载难逢的机会啊！
　　‘不，不仅如此……还有【天上火】！’
　　‘如果真君隐世，筑基争锋，道庭那边或许都有希望一统仙枢，再借助这个气象，求证【天上火】了！’
　　‘这是道庭道主给我的好处？’
　　真加钱啊？
　　一时间，老龙君都有些懵了，幸福来得太过突然，让他有些不知所措，不过很快他就重新回过神来。
　　‘不行啊。’
　　‘天虬那孩子，在【天河水】的造诣还不够，除非有外力支持，否则四十年时光恐怕很难求金成功。’
　　想到这里，他又沉下了脸色。
　　见到这一幕，牧长生却又生出了误会，以为【无有天】没让老龙君满意，当即咬牙，低声继续说道：
　　“除此之外，我还有一物。”
　　此言一出，老龙君再度愣住了，你还有活啊？
　　紧接着，牧长生的声音就悄然飘入老龙君耳畔，如雷贯耳：“敢问前辈，对【天人残识】可有所了解？”
　　“……”
　　老龙君沉默了。
　　【天人残识】。他当然了解！当初初代豢妖峰主专门和他谈论过，有些关卡他甚至知道内容是什么。
　　嗯？难道说……
　　霎时间，老龙君仿佛想到了什么，强压着心中情绪，看向牧长生：“你说的，该不会是【养生主】吧？”
　　这一句话瞬间肯定了牧长生的猜测：
　　‘果然！天公早就告诉他【养生主】的情报了，我要是不说，他搞不好就要翻脸了，还好我反应快。’
　　于是他果断点头：“正是！”
　　话音落下，老龙君反而沉默了，【养生主】的果位书册，如果自己能得到，天虬的问题就能解决了。
　　‘太美好了……不可思议，道庭道主也太有诚意了吧，【养生主】会不会有坑？不可能啊，道主进不去【天人残识】的，这么说，真是给我的？不，不对，道主这是想要借我之手干预【天人残识】！’
　　老龙君顿时恍然大悟。
　　道主无法干预【养生主】，于是需要自己这个白手套，既是给好处，也是利用自己，这就不奇怪了。
　　想到这里，老龙君再无疑虑：
　　“因果和坐标？”
　　牧长生闻言不敢犹豫，直接分出一道神念，其中赫然是【养生主】的因果坐标，让老龙君大感满意。
　　同样，吕阳也极为满意。
　　‘好好好。’
　　‘牧长生有天公垂青，老龙君作为天地贵胄，也得天公喜爱，【天人残识】的因果可谓是信手拈来。’
　　‘不错，省了我不少力气。’
　　本来他还在思考该怎么做才能让老龙君拿到进入【天人残识】的因果呢，现在看来倒是不用麻烦了。
　　‘我是因为【徒为师表】的反馈，和【劫数】生出感应，这才有了进入【天人残识】的因果，属于天降机缘，意外之喜，老龙君的运气倒是比我好多了……难道【天人残识】和天公也有关系？’
　　不对，确切地说是和祖龙有关系。
　　想到这里，吕阳的眼神愈发幽深。
　　与此同时，老龙君已经从牧长生手中取来了坐标因果，确认无误之后，眼中顿时浮现出了兴奋之色。
　　不过很快他就强压兴奋，冷静了下来。
　　“……你，先去。”
　　只见老龙君看向牧长生，沉声道：“我暂时不去了，你进去，替我把【天河水】的果位书册拿出来。”
　　“啊？”
　　牧长生闻言一愣，随后摇头：“前辈，下修这点微末修为，只能翻阅外道，如何能拿得出正统果位？”
　　“那你就拿本外道出来。”
　　牧长生见状无奈，只好深吸一口气，随后遁进了【养生主】，片刻后重新回归，接着分出一道神念。
　　“都在这里了。”
　　老龙君二话不说，抢过来仔细翻阅了一遍，眼底终于有了笃定之色：‘没骗我，确实是【养生主】。’
　　当年初代豢妖峰主也给他看过类似的果位书册。
　　想到这里，他又看了一眼牧长生：‘就连筑基都能活着走出来，【养生主】应该没有什么致命的危险。’
　　‘嗯……有没有可能是有人布局，钓我进【天人残识】？’
　　‘没道理，道主何必用这个？大真君就更不可能了，毕竟在【天人残识】里根本不可能布局现世的。’
　　稳啦！全都稳啦！
　　一念至此，老龙君再无犹豫，直接提振神念，遁入了【养生主】内，打算一览【天人残识】的风光。
　　然后他就看到了一片银光。
　　入目所见，波涛翻涌，海啸滔天，每一滴海水似乎都是一道光影，显化让他惊恐到极致的位格气机。
　　“啊？”
　　霎时间，前所未有的惊悚冲上脑海，叫他眼冒金星，唇齿颤抖，刚刚提振的精气神差点直接散乱掉。
　　‘我还是中招了？’
　　‘真有人算计我？’
　　‘怎么可能……苦也！’
　　下一秒，一声清朗的笑声如风暴席卷，叫他脑袋昏昏，只剩下了空白：
　　“道友，我在此等候你多时了！”


第九百九十八章 炮制老龙君
　　【养生主】
　　玄妙震荡，界海浮光，铺天盖地的汪洋将一道身影囊括，被囊括的身影则是发出了一声不甘的长啸：
　　“昂！！。”
　　雷音滚滚，引动【大海水】落下，生出清浊变化，升腾幻彩，就这样在汪洋内左冲右突，拼死挣扎着。
　　然而无论他往那个方向，最后都是徒劳，于是干脆尽展法力，显出了龙躯真形，掀起滚滚狂风，祥云，瞬间就舒展到了上万丈，然而另一边，囚困他的汪洋却也同步膨胀，依旧稳稳将他压住。
　　‘大真君！绝对是大真君……’
　　老龙君心情愈发沉重，龙瞳黯淡，极尽目力，却连布局坑害自己的人都没看到，入眼所见唯有汪洋。
　　——徒劳。
　　‘这里是【天人残识】，对方又是大真君，我就算自爆也无济于事……莫非此处就是我的葬身之地了？’
　　老龙君眼底渐渐流露出了绝望。
　　与此同时，就在汪洋之外，吕阳则是负手而立，眼含笑意，静静地打量着被困在汪洋之中的老龙君。
　　他并不打算弄死老龙君。
　　‘这头老泥鳅，其实还挺棘手的。’
　　‘虽然看上去普通，远居海外不理世事，但考虑到他和祖龙的关系，怕不是各家道主都关注着他呢。’
　　‘这种情况下，将他炼制成命形身的风险太大了，就和【昂霄】证冥府那一世一样，我将元屠和伏妖炼制成命形身，结果全都被道主发现了，也就鸿运这种不怎么受重视的真君才没有啥风险。’
　　同理，【鸠占鹊巢】也不行。
　　‘我现在的身份，超然物外，即便道主也看不到我，要是占了老龙君的身份，反而要多出不少麻烦。’
　　就在吕阳思索之际。
　　“大人！大人！”
　　幽幽的悲泣声音从汪洋内飘出，也不知老龙君用了什么方法，居然还可以在镇压之下传出一点声音：
　　“不知是哪位大人要取小龙性命？”
　　“小龙这一身性命，维系祖龙封印，动不得啊，祖龙乃是仙枢四位大人亲自封印的，乃是重中之重。”
　　“万望垂怜……”
　　此言一出，吕阳顿时挑起了眉宇，老龙君这话说的软中带硬，既是在乞怜，又隐约透出了几分背景。
　　然而吕阳又岂会在意这些，虽然不打算真的取了老龙君的性命，但该做的事情他可不会有半分手软，当即掐了法诀，一只手探入汪洋，如同按住一条案板上的鱼，压住老龙君后才轻喝了一声：
　　“明合何在？”
　　话音未落，就有一道惊天动地的剑光从他袖中飞掠而出，刹那间剑气盈空，无穷锋锐在天地间弥漫。
　　紧接着，就听一声清脆的童音从剑光之中传出：“斩！”
　　剑鸣随道音，无穷光华如瀑布垂空，在老龙君的龙首轻飘飘一转，老龙君头顶的尺木顿时齐根断裂。
　　“嗷！？”
　　霎时间，老龙君的痛呼声便响彻开来，可吕阳又岂会停手，当即伸出另一只手，再度压住了老龙君。
　　‘饶命！饶命！’
　　老龙君一边求饶，一边不知施了个什么法诀，全身气血陡然收敛，乍看之下竟仿佛身死般散了生机。
　　吕阳见状顿时轻笑：“气血内敛，魂魄龟藏，朽木不可雕也，没想到这老泥鳅还有此等秘法，这是被我那一剑削得痛了？这手段放在以前或许还不错，但放在如今我的面前，却是班门弄斧了。”
　　言罢，他便再度掐定法诀。
　　下一秒，一面紫气滚滚的幡旗就出现在他身后，剧烈晃动起来，旗面上隐约可见无数光影浮现而出。
　　“玉女何在？”
　　吕阳再发一声道喝，身后正道旗立刻响应，一位玲珑娇俏，唇红齿白的小道童从中蹦跳着走了出来。
　　紧接着，她便摇身一变，轰然解体，化作了铺天盖地的虫群，在吕阳的位格加持下扑在了老龙君的身上，无孔不入，食炁破甲，不断吞吃着老龙君的血肉，让他的一身龙骨愈发清晰可见起来。
　　原本内敛的气机也重新泄露。
　　见到这一幕，吕阳法诀一变，身旁的历劫波剑灵立刻心领神会，再度驾起一道剑光没入老龙君体内。
　　“锵锵！”
　　霎时间，一道道金铁破裂的声音，夹杂着老龙君的哀嚎，伴随着细密的剑气在老龙君体内爆发。
　　如此手段，形同凌迟！
　　这般过了许久，吕阳才停下动作，收回了食炁母虫和历劫波，心满意足地看着眼前堆积成山的宝材。
　　龙角为最，居于上首。
　　下方则是一颗大如山岳的头颅，须髯赤红，颌下生有一枚辉光熠熠的明珠，喉间则镶嵌着一枚逆鳞。
　　龙首往下，则是形同山脉的龙躯。
　　龙脊居中，各色龙骨分散左右，盈满华光，而老龙君一身的血肉精华则是被凝成了三枚殷红的血丹。
　　而另一边，却见老龙君已经没了肉身，只剩下一点幽魂飘荡，几乎就要散去，全靠着一点金性维系。
　　毕竟吕阳剐去的可不是简单的肉身，如果只是肉身，他大可随意献出，大不了日后转生再造一具就是。可实际上吕阳是将他的肉身，连同对应的魂魄金性也一起剐下来了，这才叫他元气大伤。
　　当然，这样刮出来的宝材品质也是最高的。
　　无论是龙骨，龙角，龙血，全都蕴含着他的魂魄金性，灵肉合一，当今世上能胜过它的宝材并不多。
　　“哈啊……哈啊……”
　　浮光界海之中，老龙君魂魄动荡，却没有丝毫的愤怒和羞辱，反而满心都是劫后余生的庆幸和喜悦。
　　‘我活下来了！’
　　‘无论如何，对我下手的这位大人没有杀我的意思，只是想着取我一身宝材，总归是还有一线生机……’
　　下一秒，声音再度传来：
　　“老龙，取一道【大海水】意象给我。”
　　“遵命！”
　　老龙君压根没问缘由，二话不说就感应【大海水】，然后截留下了一道瀚水生波，惊涛起浪的华光。
　　吕阳见状伸手一招，便将那一道【大海水】意象取到手中，随后就将老龙君扔到一边，转而将注意力集中在了这一地的宝材上，渐渐放平了心绪，叫神思清明，到最后才将所有宝材纳入掌中。
　　“轰隆！”
　　霎时间，就见吕阳的掌心燃起烈火，宝材纷纷开始融化，而那一道【大海水】意象也被他扔入其中。
　　‘第四件真宝！’
　　金丹修行，三件真宝汇作【求道仙法】，就能抬举洞天，成就金丹中期，这是成就，同时也是限制。
　　一如大真君也有三行，五行之分。
　　三件真宝往往就是金丹真君的极限，而能否突破极限，炼出第四件真宝，就是能否空证果位的根本。
　　时隔多年，从最初的预想，直到今日，自己终于是踏出空证的第一步了！


第九百九十九章 空证第一步！
　　【养生主】内，吕阳盘膝而坐，浮光界海被他托在左手掌心，而右手掌心则是一团熊熊燃烧的烈火。
　　烈火中，却见一枚圆陀陀，光灿灿的事物悬停，气机引而不发，似乎还在积蓄养育的过程之中，可即便如此，依旧有一股浩瀚如海的波动蔓延开，舒张激荡，让整座【养生主】都在微微震动。
　　震鸣之音，宛若龙吟。
　　而每过一段时间，吕阳掌中的烈火都会出现衰减，而到了这个时候，他就会看向左手中的浮光界海。
　　随后从浮光界海中抽出一道分身。
　　【金色天赋·大自爆】！
　　“轰隆！”
　　分身自爆的威能成为了最好的燃料，让原本衰减的烈火再度恢复至巅峰，继续炼化其中的龙君宝材。
　　然而吕阳却渐渐皱起了眉头。
　　“不太对……”
　　第四件真宝的祭炼，和之前三件截然不同，之前三件几乎是顷刻成就，从头到尾没有半点瓶颈可言。
　　偏偏这第四件，迄今为止他已经扔了近百个分身进去，自爆催火，所有龙君宝材也被他完美熔炼，可每次到了要凝形的时候，却总是功亏一篑，如此循环往复，这才久久不曾完成真宝祭炼。
　　“这就是空证的门槛么？”
　　吕阳目光微动，【神霄雷】毕竟是以界天种子为基础打造出来的，属于【伪空证】，并非真正的空证。
　　如此体验，还是第一次。
　　在他的感应中，这第四件真宝就如同一枚将死之胎，虽然气机一直都在积蓄，却始终无力破开卵壳。
　　这种情况，维持三两日还没什么。
　　可是随着时间推移，气机的积蓄过了最高点，再拖下去就只会慢慢跌落，继而沦为真正的卵中死胎。
　　‘必须设法破局。’
　　吕阳眉头紧皱，忍不住摇头，这种涉及空证的修行只能靠修士自身，根本无法发挥出他的绝世天赋。
　　眼看烈火之中，真宝胚胎的气机积蓄已经抵达最高点，吕阳只好拿了个法诀，在指尖点亮一道金辉，而后将其融入了胚胎之中，让原本已经无法再继续成长的真宝胚胎，重新进入了积蓄阶段。
　　【砂中金】玄妙——【势渐成】！
　　这一道玄妙主蕴，主养，本就能在炼器，炼丹上有奇效，然而用在这一刻，也只是治标不治本罢了。
　　“此法能拔高积蓄的上限。”
　　“然而积蓄得越多，卵壳也就越硬，越难打破，而只要打不破卵壳，无论我做什么都只是拖延时间。”
　　吕阳仔细观察着掌中变化，目泛异彩。
　　“这卵壳和内在气息的平衡，还是有一定时间差的，先是气机积蓄，片刻后，卵壳才会进一步提升。”
　　言语间，吕阳的眼底深处也渐渐浮现出了一面明镜，镜光熠熠，照彻隐秘，让他能观察得更加清晰。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　以【覆灯火】为核心的道果秘法，将【覆灯火】的揭秘意象拔高到了极致，终于让吕阳发现了关键。
　　“只要以绝强的力量，在一瞬间拔高真宝积蓄的气机，然后抓住卵壳还没有随之提升的时间差，或许就能一鼓作气破开卵壳，让这件真宝凝聚成形了，想要做到这一步，恐怕需要付出点代价……”
　　霎时间，吕阳心中生出明悟。
　　“绝强的力量，这股力量从何而来？只能是【借】了，除此之外再无其他的方法，至少我没有见过。”
　　所谓【借】，就是假借外物。
　　例如【昂霄】，他之所以能空证出【曲直】，恐怕就是借了【大林木】的伟力，这才得以走出第一步。
　　飞雪应该也差不多。
　　太阴仙尊的【集众金】也同样如此，只不过她借的不是果位，而是天府众生，最多算是思路不一样。
　　“那我呢？”
　　我又该向谁借？
　　“我意图统合至尊五行，营造五真宝，再将真宝合而归一，既然如此，就应该向与之相关的事物借。”
　　吕阳冷静思考着，诚心感应。
　　隐约间，他仿佛感应到了一个极为微弱的呼唤，为了与之呼应，他的意识愈发深入，不再关注外界。
　　即便在他手中，真宝的气机越来越强烈，越来越接近巅峰，他也浑然不觉，仿佛陷入了某种静谧中。
　　这一刻，万物皆虚，天地俱寂。
　　在这片静谧之地，唯有他的意识真实存在，不动不摇，不危不乱，不知天地为何，也不知岁月流逝。
　　终于，一声擂鼓般的巨响打破了静谧，那是心脏跳动的声音，如同一阳迸发，瞬间点燃了吕阳的意识，初时不过星星之火，转瞬间已是烈火燎原，也将那道原本极为微弱的感应放大到了极致。
　　“轰隆！”
　　吕阳睁开了双眼。
　　他找到了。
　　那个和他在冥冥之中有所感应的呼唤声，最后打破静谧的擂鼓巨响，不是其他，正是祖龙的心跳声！
　　“仙枢的五行果位，出自祖龙！”
　　阴阳，五行，三根基，五天数，当年执掌了五行的道主，就是祖龙，后来被仙枢四狗活炼成了仙枢！
　　因此自己想要以至尊五行空证，自然应该向祖龙【借】！
　　正常来讲，这条路已经绝了。
　　因为在仙枢四狗的镇压下，祖龙几乎无法和外界联系，联系不上，又怎么可能【借】其玄妙空证呢？
　　然而——吕阳就是那个万中无一的例外。
　　“哈哈哈！”
　　只见吕阳大笑一声，我就知道凭借我与生俱来的绝世天赋，区区第四真宝，又怎么可能拦得住我呢？
　　【金色天赋·祖龙余孽】！
　　【祖龙余孽：和祖龙相关的事物会自发向你靠拢，其中有机缘，也有凶险，走错一步就是万劫不复。】
　　正是在这道天赋的加持下，吕阳才感应到了祖龙的心跳。
　　此后【借】其伟力，这才一口气震碎卵壳，突破瓶颈，凝聚出了真宝——毫无疑问，这是他的机缘。
　　然而机缘同样伴随着风险。
　　‘如今的我已经和祖龙建立了联系。’
　　‘寻常人或许看不出，但在知晓祖龙的大真君，乃至道主的眼中恐怕就和黑夜里的萤火虫一样显眼。’
　　不看还好，一看肯定暴露。
　　而以祖龙的处境，自己要是暴露了，结果肯定也不会太好。
　　当然，此番的收获也值得冒点风险了。
　　想到这里，吕阳看向掌心。
　　而在那里，只见一枚流光溢彩的方正宝尺正静静悬浮，尺上光彩如潮，【大海水】意象在其中奔腾。
　　第四真宝，黜龙尺！
　　“可惜还不够完满……不是至尊【大海水】，少了最关键的一重变化。”吕阳转过头，再度看向老龙君。
　　所幸他已经有计划了。
　　只要老龙君配合，这次不仅是至尊【大海水】，就连【昂霄】的【大林木】意象他都有望收入囊中！


第一千章 爹，您没死啊？
　　吕阳的计划其实很简单。
　　‘只要让老龙君复刻一遍我当初逼【昂霄】出冥府的操作就可以了。’
　　‘如此一来老龙君就能让天虬证【天河水】，继而恢复【大海水】的至尊位，我则趁机抓【昂霄】……’
　　想到这里，吕阳忍不住摩拳擦掌起来。
　　遥想当年，那个天生邪恶的老鬼在离开冥府之后，直接锁定了躲进【人间世】的他，吓了他一大跳。
　　如今我俩角色互换，也该轮到自己翻身当主人，让他见识一下什么叫残忍了，他离开冥府之后出于安全考虑，肯定会第一时间进入【人间世】，而大真君的自己到时就在那里来一个守株待兔……
　　“桀桀桀！”吕阳怪笑一声。
　　结果不会有任何悬念，哪怕【昂霄】再强，身为大真君的自己想要镇压金丹中期的他也是轻而易举。
　　到时候就是摄金，抽【大林木】意象，狠狠地侮辱他啊！
　　从还是筑基真人时就积攒下来的仇恨，如今也差不多到了该算总账的时候了，我看他拿什么和我斗。
　　吕阳一边遐想，一边把玩着手里的【黜龙尺】。
　　“虽然少了至尊果位的变化，但或许是因为和祖龙心跳有了感应，这件真宝的威力其实并不是很弱。”
　　尺者，量天丈地之物。
　　其位居【大海水】，分清浊之变，上下正反各有神妙，正面有倾天覆界之威，反面有定拿方寸之能。
　　“正尺一砸，击无不中，迅如雷霆。”
　　“反尺一横，缩地成寸，无处躲闪。”
　　吕阳将这【黜龙尺】拿在手中，屈指轻弹，立刻就有浪花般的彩光从尺身上炸开，流转间荡漾跃动。
　　良久过后，他才摇了摇头，叹息一声：“这还只是清浊正反的变化，除此之外应该还有清浊合一的第三重玄妙，能启灵开智，赋予性命，可惜【大海水】跌落至尊，意象有缺，暂时无从演化。”
　　想到这里，他又看了一眼老龙君。
　　与此同时，老龙君则是乖乖飘在囚禁他的浮光界海之中，倒也不觉得被抽筋剥皮有什么问题，毕竟类似的事情以前也不是没发生过。
　　然而就在这时，一股天旋地转的感觉陡然袭来，随后老龙君就发现自己似乎从那牢房里被扔出来了？
　　隐约间，他似乎看到了一个人影。
　　对方一身玄袍，气机收束在玄光之中，不显山不露水，却吓得老龙君二话不说，直接就自封了神念。
　　“大人！大人饶命啊！”
　　“小龙保证自斩记忆，绝对不会记着大人您的！”老龙君轻车熟路地大喊，反正也不是第一次做了。
　　吕阳见状反而有些哭笑不得。
　　看这样子，该不会以前也有人像自己一样钓过他吧？都不说别的，至少刚形布道真君说不定就干过。
　　“老泥鳅，睁开眼看我一眼。”
　　老龙君赶忙摇头：“不不不……”
　　“就看一眼。”
　　“别，大人饶命！规矩小龙懂，看见您的样貌小龙就活不成了，您把我放了，您要什么小龙都给你！”
　　吕阳见状大笑一声，随后也懒得废话了，位格一压，顿时破开了老龙君自封的神念，叫他看清自己。
　　然后老龙君就愣住了。
　　入目所见，赫然是一位身穿玄袍的俊朗道人，手中持着一块方正宝尺，轻敲掌心，顾盼间悠然随意。
　　这是谁啊？
　　平心而论，自从黄金时代以来，大真君就没有他不认得的，可偏偏眼前之人的容貌他竟然毫无印象。
　　难道不是真容？
　　老龙君见多识广，类似情况也不是没见过，毕竟黄金年代的修士之间也不是通过容貌来看待他人的。
　　大家看的都是悟性，是慧光。
　　想到这里，老龙君赶忙转变视角，然后再度愣住了：卧槽，这是人吗？慧光呢？怎么半点没看出来？
　　‘好高的修为！’
　　‘不仅容貌我从未见过，就连慧光都收敛得如此完美，不留痕迹，这是在防备我猜出他的真实身份？’
　　老龙君心中揣测。
　　‘所幸……我还有第三个方法。’
　　黄金年代的人身修士，要么看容貌，要么看慧光，然而妖身修士还有一个旁门手段，那就是看血脉。
　　想到这里，老龙君再度改变视角，试图先查看一下眼前之人的血脉，然后利用自己丰富的历史知识，返本溯源，或许就能猜出此人的身份——然后他就看到了让他无比惊悚，浑身冰凉的一幕。
　　这一刻，天地万物尽数消弥。
　　其他事物都在老龙君的眼中被剥离了出去，只剩下吕阳的身影，甚至就连那道身影都渐渐变得扭曲。
　　“吼……”
　　恍惚间，老龙君仿佛听到了一声悠扬，痛苦，愤怒的龙吟，瞬间就勾动了他藏在心底最深处的记忆。
　　“啊！”
　　霎时间，老龙君猛然扬起头颅，本就黯淡的魂魄这一次差点炸开，难以言喻的惶恐充斥在了心灵中。
　　祖龙！是祖龙！
　　他绝对不会忘记昔日造物主的气机血脉，眼前之人不仅和祖龙有联系，甚至联系很可能比自己更深！
　　可是怎么可能呢？
　　‘我可是祖龙的长子，祖龙的目光，怎么会有人和祖龙的关系比我还要深厚，这根本就是无稽之谈……’
　　除非——
　　‘不可能！绝对不可能！’
　　老龙君几乎下意识地否定了刚刚生出的念头，却见正前方，吕阳神色悠然，正似笑非笑地看着自己：
　　“你看到了什么？”
　　“我……”
　　老龙君魂魄激荡，心中战栗，一时间竟是哑口无言，只能愣愣地看着吕阳，却见吕阳突然轻笑一声：
　　“敖光，你变得懦弱了。”
　　温和的笑言，却如一阵风暴，瞬间吹散了老龙君的所有心绪，叫他神念都几乎停滞，难以继续思考。
　　多少年了？
　　敖光这个名字，多少年没有被人称呼过了？知道他真名的，当今世上恐怕也只剩下六位元婴道主了。
　　为何眼前之人会知道？
　　他到底是谁？
　　元婴道主？不，不可能的，道主进不去【天人残识】……据他所知，从古至今也只有一位道主例外。
　　想到这里，老龙君终于无法再欺骗自己了。
　　是啊，以那一位的能力，就算真的战败了，又怎么可能不留下后手，仙枢至今还在镇压他的残躯呢。
　　片刻后，老龙君终于回过神，魂魄凝聚光彩，重聚肉身，化出一道人形，随后二话不说就五体投地，扑通一声重重跪服在了地上，不敢抬头，直到吕阳示意后才颤巍巍地起身，声音饱含敬畏：
　　“爹，您没死啊。”


第一千零一章 父慈子孝老龙君
　　吕阳都被老龙君的果断给吓到了。
　　不是，我还什么都没说呢，就是叫了一声你的名字，你就直接喊上爹了？难道心里就没有半点疑虑？
　　不过很快他就反应了过来。
　　‘这老泥鳅，还挺识时务的！’
　　而另一边，老龙君则是依旧保持着敬重，畏惧，崇拜的眼神看着吕阳，心里俨然已经打起了小算盘。
　　他的心里当然有疑虑。
　　可是那重要吗？
　　重要的压根就不是眼前之人是不是祖龙，是不是他爹，重要的是对方现在完全可以掌控自己的生死！
　　这一条在，无论吕阳是不是祖龙，他都要把对方当亲爹来供着，如果是，那自然再好不过了，父子相认，两全其美。如果不是，那也没关系，我都喊爹了，说明上套了，你总不能再杀我了吧？
　　想到这里，老龙君的表情愈发真诚：
　　“爹，我……”
　　“够了。”
　　老龙君话音未落，吕阳直接开口打断了他：“敖光，这么多年了，你不仅变得懦弱，还愈发虚伪了。”
　　老龙君一脸茫然。
　　而吕阳则是打量着他，心中冷笑：‘这老泥鳅其实狡猾的很，区区一个名字，显然还没办法吓到他。’
　　是的，如今老龙君已经反应过来了，没错，自己的名字确实应该是只有元婴道主才知道的隐秘，可那又如何？道主完全可以将这个隐秘告诉手下的大真君，然后让这位大真君来给自己设圈套。
　　毕竟别人不知道，他还能不知道么。
　　‘道主手下……是不缺大真君的。’
　　从修士的黄金时代，再到洞天法的时代，这么多年下来不会真以为仙枢的大真君连两位数都没有吧？
　　都不说别的。
　　三根基之道，除了崩灭的法身之外，法力和法术至今依旧修行之人众多，五行和阴阳就更是如此了。
　　那五大天数呢？
　　【变数】和【劫数】也就罢了，可【定数】，【气数】，【命数】呢？这三家难道就没有一个修行者了？
　　当然，老龙君自己也不清楚细节，但他可以肯定，仙枢四狗麾下肯定还有几位大真君，只是一直隐世不出，直到有需要的时候才会出手，就像五千年前横空出世，掌控了天府的太阴仙尊一样。
　　‘此人或许就是其中之一。’
　　‘否则无法解释他能将慧光遮掩得如此完美，恐怕不是他一人的手笔，而是有道主在暗中帮他遮掩。’
　　老龙君心中盘算着。
　　思前想后，他还是觉得对面是他亲爹，是祖龙的可能性不高，毕竟祖龙可是圣宗祖师爷亲自镇压的。
　　他对圣宗祖师爷有信心。
　　以那位的【定数】，设下的封印应该是全无死角的才对，唯一故意留下的“变数”还是老龙君自己。
　　‘【变数】固然强大，是毋庸置疑的光海第一。’
　　‘然而它毕竟没有道主坐镇，所以当与之相对的【定数】达到某个强度后，还是有办法将其压制的。’
　　比如祖龙的封印。
　　圣宗祖师爷几乎封死了所有缺口，却唯独留下了老龙君，作为封印的“变数”，让他得以活了下来。
　　然而实际上，老龙君这个“变数”依旧在他的掌控之中，通过这种方法，圣宗祖师爷将祖龙彻底封死了，若非如此，以元婴道主的位格，随心一念就是无穷变数，仙枢也不可能安稳这么多年。
　　就在这时。
　　看着跪服在地上的老龙君，吕阳再度开口了，却见他神色玩味，轻声细语道：“敖光，你在想什么？”
　　“嗯？”老龙君一愣。
　　还没等他想好怎么回答，吕阳就替他说出了口：“你在想，我不可能是祖龙，更有可能是冒名顶替。”
　　“你怀疑我是其他道主麾下的大真君。”
　　“你觉得镇压祖龙的封印坚不可摧，祖龙不可能逃出来……难怪啊难怪，敖光你敢炼出那样的真宝。”
　　轰隆！
　　吕阳的最后一句话，如黄钟大吕般在老龙君的耳畔回荡开，叫他龙躯一震，几乎掩饰不住情绪波动。
　　‘他知道！他居然知道！’
　　‘他怎么可能知道！？’
　　如果说敖光这个名字还只是隐秘，并不是无人可知的话，那此刻吕阳道出的就是老龙君最深的秘密。
　　四位道主能知道吗？
　　当然可以，但这种关乎根本修为的事情，需要道主亲自来看，若非如此，想来还是发现不了端倪的。
　　然而眼前之人知道。
　　一时间，老龙君心中震怖，跪服在地上，一时间竟是哑口无言，过了好一会儿才咬着牙挤出了声音：
　　“爹，我不明白你的意思……”
　　不能承认！
　　他私底下的举动，无论眼前之人真是祖龙，还是仙枢四狗的属下，一旦知道了都不可能再容忍他的！
　　很快，玄袍道人的声音从上至下：
　　“不明白我的意思？我看你是心里明白，面上糊涂罢了，我就问你一个问题，其他龙君的尸身在哪？”
　　“江河雨湖海，龙君之身可不仅仅是执掌果位，更是跟脚，是当年祖龙用自己的目光点化出来的，而你就是那一道目光所化，所以五大龙君，你为第一，其他龙君都将你视作可亲可敬的兄长……”
　　“但是你呢。”
　　“江河雨湖海，五位龙君，当世真龙之最，天地间最好的宝材之一，用来炼制真宝简直再合适不过。”
　　说到这里，吕阳还晃了晃手中的【黜龙尺】。
　　“你把他们都炼了吧。”
　　“四位血亲兄弟，连带你自己，刚好五件真宝，你想要借此空证一道果位，一道脱胎于祖龙的果位……”
　　吕阳的声音飘渺无痕。
　　然而一字一句却仿佛山岳般，重重压在了老龙君的身上，心中，叫他微微颤抖，额头愈发贴近地面。
　　说对了，全对。
　　这一刻，老龙君几乎停止了思考，因为吕阳的每一句话都仿佛看穿了他的想法，让他根本无从反驳。
　　“让我猜猜你的想法。”
　　吕阳似笑非笑，幽幽说道：
　　“反正兄弟们都死了，祖龙也被封印了，不如成为我更进一步的底蕴，为我，为真龙一族发光发热……”
　　没错，就是这样。
　　死龙没有任何意义，不再是昔日兄弟，只是几坨肉块罢了，还是被人垂涎的肉块，自己根本留不住。
　　既然迟早都要便宜别人，那还不如先便宜了自己。
　　祖龙就更是如此了，反正爹也没啥活路了，早点把遗产给自己不好么。
　　老龙君沉默不语，心中还存留着最后的侥幸：‘我从未暴露过，他应该只是诈我，只要我死不承认……’
　　下一秒，吕阳开口了。
　　他只说了三个字，就如风暴一般吹散了老龙君心中最后的侥幸，也让他一脸绝望，无力地瘫倒在地。
　　“【都龙王】，对吧？”


第一千零二章 道途
　　【都龙王】。
　　吕阳话音未落，就仿佛打开了某个门户般，霎时间，来自祖龙心跳的感应竟瞬间又提升了数个档次。
　　剧烈的异变以他为中心扩散开，声音落在老龙君的耳边则是变成了惊天动地的龙吟，带着强烈的愤怒，不甘，几乎叫他魂魄破碎，金性消弥，若非此处是【天人残识】，恐怕已有天罚降下了！
　　老龙君伏的身子更低了。
　　此刻，他几乎完全趴在了地上，许久过后才有气无力地说道：“父亲明鉴，没错，正是【都龙王】。”
　　这正是老龙君意图空证的果位名字。
　　其根基和太阴仙尊的【集众金】差不多，都是假借众生之力，只不过【都龙王】的目标是真龙一族。
　　“只要我能证出【都龙王】，真龙一族必然得果位加持，从此再不被水行限制，血脉可重回昔年天地贵胄的层次，假以时日，倘若【都龙王】晋升大真君层次，那真龙一族成年就是金丹真君！”
　　一族养一道。
　　两者一荣俱荣，一损俱损，真龙灭族，【都龙王】溃灭，而【都龙王】强大，真龙一族也会更强大。
　　那么代价是什么呢？
　　‘【都龙王】象征真龙之首，而昔日的真龙之首乃是祖龙，二者气象相合，会让祖龙有脱困的机会。’
　　这就得罪了仙枢四狗。
　　‘然而另一方面，【都龙王】本质上是窃取祖龙的力量，如果真被证出来，那祖龙必然进一步衰弱。’
　　这又得罪了祖龙。
　　对仙枢四狗而言，祖龙的封印已经很完善，老龙君就算能削弱祖龙也没有多少意义，反而徒增变数。
　　而对祖龙来说，虽然【都龙王】能给他脱困的机会，但这并非老龙君的本意，就像是皇帝还在位，就有权臣把持朝政一样，就算把持朝政的结果是好的，但心是坏的，事后还是要抄家灭族的。
　　‘这老泥鳅，胆子还挺大。’
　　对于老龙君，其实吕阳已经隐隐抓住其脉络了，答案很简单：真龙一族，这就是老龙君最大的软肋。
　　毕竟【都龙王】对老龙君本身有好处么？
　　当然有，但其实不多。
　　以老龙君的能力，他其实完全可以选择其他空证方向，一些更加安全，更加利己，没有隐患的方向。
　　可他却选择了最危险的，两边都得罪的【都龙王】，是他看不清形势吗？当然不可能，老龙君何等人物，从黄金年代苟活至今，他不是看不清，相反，他看得太清了，所以才有胆子铤而走险！
　　那么是什么，让他宁愿铤而走险呢？
　　‘是真龙一族。’
　　通过【百世书】的人生结算，吕阳无比清楚老龙君做出这个决定时的想法，说穿了其实就是一句话：
　　重铸真龙荣光，我辈义不容辞！
　　“有意思。”
　　想到这里，吕阳不禁轻笑一声：“可惜，敖光你的【都龙王】并未证出，卡在了五真宝的外应之关。”
　　空证之道，有内外之分。
　　内求在【借】，外应在【夺】。
　　其中内求之关，其实指的就是第四件真宝的炼制，突破瓶颈的关窍在于【借】，也叫做借假而炼真。
　　而外应之关，就是将五件真宝拧成一股，互通有无，继而向外响应，夺天地之造化，全一人之道果，因此这一道难关玄之又玄，不仅看悟性，也看机缘，看气数，甚至还要看你有没有这个命。
　　‘说白了，得看道主允不允许。’
　　道主允许，那你就是一头猪，半点慧光都没有，那也是机缘纷至沓来，气数高涨，命里就应该空证。
　　而道主不允许，那即便你天资纵横，悟性通天，如初代豢妖峰主一般，那也照样是运去英雄不自由。
　　【昂霄】，飞雪，荡魔，太阴仙尊。
　　哪个不是如此？
　　而很显然，老龙君就不在道主允许的那个范畴内——所以哪怕他集齐了五件真宝，也始终无法空证。
　　“砰！”
　　陡然间，原本跪伏在地的老龙君突然直起身子，接着二话不说，直接将额头重重叩在了吕阳的面前。
　　“爹，求您助我一臂之力。”
　　他看出来了。
　　吕阳似乎并没有杀他的意思，甚至在知道了【都龙王】的存在后，态度也非常平静，没有什么反应。
　　以老龙君的敏锐，立刻生出了明悟：‘他不反对？不，他甚至是支持我的！否则和我说这么多干什么，把我打杀了不是干脆利落？而且此人和祖龙的联系比我更深，或许能助我走出最后一步！’
　　想到这里，他再度行大礼叩拜。
　　然而见到这一幕，吕阳脸上的表情却没有丝毫变化，只是抬了抬下巴，用一种莫名的语气低声说道：
　　“敖光，你现在知道求我了。”
　　“你我多年不见，如今刚一见面你就对我行此大礼，可我已经记不清你上次对我行礼是什么时候了。”
　　“坦白来说，你从来就不想要见到我，你害怕见到我。”
　　老龙君闻言牙关紧咬：“我只是不想惹麻烦……”
　　“我理解。”
　　吕阳微微点头：“你斩断了血脉的联系，你修了洞天法，仙枢那四位会保护你，你过得现在很不错。”
　　“你当然不想见到我。”
　　话音落下，吕阳的声音愈发低沉，语气森然：“然而现在，你却站在这里说，想要我助你一臂之力。”
　　“你一点也不尊重我。”
　　“你甚至都不愿意叫我一声主人。”
　　此言一出，老龙君的神情终于彻底绷不住了，眼底流露出了真切无误的惊恐，仿佛被窥破心中隐秘。
　　没错，这才是老龙君和祖龙之间真正的称呼。
　　所谓父子，那都是对外人用的包装，祖龙是唯一的，龙族是他凭空造出来的，又岂会被他视作同族？
　　这是连道主都不知道的隐秘。
　　一时间，老龙君的脸色阴晴不定，许久过后才挤出一道声音：
　　“我需要付出什么？”
　　“敖光啊敖光，我到底做了什么，让你这么不尊重我。”
　　吕阳摇了摇头，随后叹息一声：“如果你以仆从的身份来求我，那你今天就可以得到你想要的帮助。”
　　“我的仆从受了委屈，那他的敌人也会是我的敌人。”
　　“反之，也是同理。”
　　老龙君闻言再度陷入沉默，也听懂了这番话的言外之意：对方要的不是好处，而是一个清晰的立场。
　　我的敌人？我的朋友？
　　沉默良久后，老龙君才终于抬头看向吕阳，恭敬道：“主人。”
　　这一刻，他已经不再去思考眼前之人究竟是不是祖龙了，这些都不重要，重要的是他是否有利可图。
　　无论你是不是我爹。
　　只要你能帮我空证出【都龙王】，从今以后你都是亲爹！


第一千零三章 祖龙假死，巅峰博弈！
　　【养生主】。
　　前所未有的静谧席卷，遮掩了老龙君的全部视野，玄袍道人的身影隐没在黑暗中，唯有余音在飘荡：
　　“放开识海，不要反抗。”
　　老龙君从善如流。
　　与此同时，吕阳则是一边遮掩自身，一边打开【百世书】的面板，看向老龙君的双眼中浮现出彩光。
　　【彩色天赋·剧外观测者】！
　　随着针对牧长生的【剧目】完成，这个天赋也得到了不小的反馈，本就不俗的威能已然进一步提升。
　　这就是吕阳的保险。
　　他当然不可能因为被老龙君叫了几声“爹”，喊了一句“主人”，就认为老龙君已经彻底臣服自己了。
　　这种老油条最擅长的就是见风使舵，现在是生死都在他掌控之中，这才会显得如此乖巧顺从，可一旦让他离开【养生主】，那必然又会横生变数，所以最好的办法就是彻底掌控老龙君的生死。
　　只有这样，才能让他安心帮自己做事。
　　何况老龙君被诸位道主盯着，万一有什么地方暴露了，自己也可以及时灭口，确保不会被道主发现。
　　而【剧外观测者】就是最佳的手段。
　　‘得到提升后，这个天赋的效果也有了变化，除了【剧目】的强度之外，可观测对象也意外增加了。’
　　原先，只能观测一个人。
　　可设定的【剧目】也很有限，必须“确实存在可能性”，甚至可能性还不能太低，否则也难以实现。
　　然而如今不同了。
　　‘如今的【剧外观测者】，不仅可以同时观测两个人，而且【剧目】也能拨动可能性更低的事件了。’
　　只要一直成长下去，假以时日，未必就不能和【定数】相争！
　　想到这里，吕阳还有些小激动，不过比起【剧目】，如今的他更需要【剧外观测者】的另一个效果。
　　【剧外观测者：选定一个“剧中人”，开启观测视角，通过观测他，可以抬升其因果，气数，命数，为其指定“剧目”，结束观测的同时，剧中人就会消失，无因无果，绝对不会被找到痕迹。】
　　结束观测，剧中人就会消失。
　　无因无果，渺无痕迹，堪称最完美的灭口手段，可惜有观测数量的限制，没有办法肆无忌惮地使用。
　　收敛思绪，吕阳屏气凝神。
　　下一秒，他眼底的虹光便愈演愈烈，随后舒尔张开，仿佛在瞳孔之中又睁开了第二双虹色眼眸一般。
　　老龙君身影，就这样映入了虹光之中。
　　“嘶。”
　　霎时间，老龙君倒吸一口凉气，只觉得强烈的危机感席卷全身，可仔细探查之后却又发现不了端倪。
　　‘这是什么手段！？’
　　看向吕阳，很快他也看到了吕阳眼中的虹光，顿时心中发寒：‘他做了什么？对我下了什么禁制吗？’
　　不安的情绪只维持了瞬间。
　　这头老龙确实是个有心志的，思绪急转，当即压下了所有想法，眼神冷硬如铁，如今哪还有回头路？
　　唯有走到黑了！
　　同时，他心中对吕阳的身份判断，也渐渐有了轮廓：
　　‘应该不是祖龙的真身。’
　　‘是残念么？分神之类的东西，有可能是祖龙被封印前留下的后手，藏身【养生主】，最近才苏醒。’
　　吕阳的【剧外观测者】成为了压死骆驼的最后一根稻草，毕竟这已经完全超出大真君的层次了，是明显的“上修手段”，有这个作为佐证，老龙君终于得出了结论：‘祖龙……当年应该是假死！’
　　想到这里，老龙君冷汗都下来了。
　　能够瞒过圣宗祖师爷，假死脱困，留下这一道分神，简直难以想象，可以说是道主博弈的天花板了。
　　而如今，自己已然被卷入其中。
　　就在这时，吕阳开口了。
　　“敖光，你来。”
　　老龙君赶忙听话地凑到了吕阳的身前，随后他就看到吕阳身后，一圈圈的彩光陡然如水波荡漾开来。
　　正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺。
　　四件真宝，分别对应【天上火】，【剑锋金】，【城头土】，【大海水】，此刻围绕吕阳，依序排列开来！
　　“咚！”
　　在吕阳的刻意影响下，老龙君也终于听到了祖龙的心跳声，如茅塞顿开，叫他瞬间生出了无数明悟。
　　“唔！我明白了！”
　　他差的就是这一步，只有听到祖龙的心跳，和祖龙建立联系，他才能【夺】其玄妙，空证【都龙王】！
　　如今吕阳替他补上了这一步。
　　然而比起这个，他的目光更多还是放在了吕阳显化出来的四件真宝上，嘴巴大张，满脸的不可置信。
　　‘四道至尊果位意象？他怎么做到的？’
　　‘不对！我猜错了，此人绝不是刚刚苏醒，他必然已经存世多年，而且在暗中布局谋划了漫长岁月！’
　　否则是不可能集齐四道至尊果位意象的！
　　而且看这趋势，他想要以至尊果位意象炼制真宝，继而空证吗？好大的野心！他真的只是分神残念？
　　‘和当年好像……’
　　想到这里，老龙君反而恍惚了。
　　过往的记忆涌上心头，曾几何时，祖龙经过一次漫长的外出游历后，回来时曾一脸兴奋地和他说过：
　　“我找到更进一步的道路了！”
　　“司祟，此人不愧是光海诞生以来的第一奇才，以法身掌阴阳，兼并两道，这就是突破瓶颈的契机！”
　　“化神之路，定在其中！”
　　当时的祖龙欣喜若狂，兴奋到想要找人倾诉。
　　于是老龙君就成为了唯一的倾听者：
　　“我要以五行，执掌五天数！”
　　“我都计划好了，在五行之中拆分出意象最好的部分，然后让他们感应五大天数，继而慢慢蚕食掉。”
　　——祖龙成功了。
　　至少就结论而言，从后世的视角来看，祖龙确实做到了蛇蟒吞天，以五行根基篡夺了部分天数意象。
　　【天上火】，玄妙【铭天章】为天地定规。
　　【剑锋金】，玄妙【诰命书】决定未来命运走向。
　　【大林木】，玄妙【知见障】让人劫气蒙心，入劫而不自知。
　　【城头土】，玄妙【执古今】改因易果，凭空制造变数。
　　【大海水】，玄妙【天地根】点化性命，气数因此而生。
　　五行至尊果位成为了祖龙成功的里程碑，却也成为了埋葬他的坟墓，往日的荣光被尽数埋入了历史。
　　不，不对。
　　不是埋入历史，只是藏起来了，因为此刻，就在他的眼前，还有人正走在昔日祖龙推演出的道路上！
　　他甚至快要成功了！
　　‘金蝉脱壳……’老龙君心中战栗。
　　这是什么时候开始的谋划？
　　【彼岸】建立，道主大战的那一年？
　　如果真是如此，眼前之人真是假死脱身的祖龙，那他就是十二万九千六百年以来，最大的幕后黑手！


第一千零四章 昂霄又不安了
　　海外，龙宫。
　　幽暗的大殿内，牧长生束手而立，双眸紧闭，素来古井无波的面庞却微微颤抖，掩不住心中的惊惧。
　　‘我在做什么？’
　　此刻，吕阳设下的【剧目】已然功成而散，牧长生却有复盘过往的习惯，此刻回顾，却只觉得惊悚。
　　‘之前的推测可能有误……如果老龙君真的早已知晓【养生主】，为何如此谨慎，而且他的身上也没有天公关注的意象，却被我忽略了，不太对……难道不是他？而是另有高人在我的身上布局？’
　　‘又是哪家真君？’
　　说实话，在金丹真君对自己出手这件事上，牧长生其实都有些习惯了，当年早就已经被折腾得麻了。
　　可问题是——
　　‘这一次不一样，以我巅峰状态的修为，哪怕真君对我布局，我虽无力反抗，但至少也能有所感应。’
　　可是这一次，他竟毫无察觉。
　　不仅过程毫无察觉，甚至就连结果，也是他此刻复盘，仔细斟酌了好几遍，才隐约觉得有一点不对。
　　‘好高的手段！’
　　‘如此手段，却用在我手上，不像是对我动手……莫非目标是龙君？’
　　想到这里，牧长生顿时有些不安分了，原因无他，老龙君此刻已经进入【养生主】了，这不太妙啊！
　　‘万一【养生主】内真有什么危险，我现在进去就是送死，可我要是啥都不做，老龙君真的亡了，这龙宫我也别想活着走出去了……要不趁机偷跑算了？看这情形，老龙君也不一定能回来了……’
　　一时间，牧长生的脸色阴晴不定。
　　就在这时，却见昏暗的龙宫突然腾起光彩，神妙变化，清浊二分，最后化作一道身影从虚无中落下。
　　正是老龙君。
　　见到这一幕，牧长生刚迈出的脚瞬间停住，显然没想到老龙君居然还能回来，难道自己之前猜错了？
　　不过这并不妨碍他变脸：
　　“恭贺前辈，修为更进一步！”
　　牧长生顺势转换动作，快步来到了老龙君身边，拱手行礼：“前辈救命之恩，牧长生从此铭记在心。”
　　老龙君闻言睁开双眼，笑道：
　　“小友如今既然是真龙，那自然是一家人，何必如此恭敬，先下去吧，此后就安心待在我龙宫修行。”
　　“小修领命。”
　　牧长生心中明白老龙君这是在赶人了，没有任何犹豫，当即点头，而后保持着躬身的姿势退出殿外。
　　而目送其离开后，老龙君这才志得意满地看向了掌心，而在那里，只见一道游龙般的华光在他的指尖穿梭，而后盘绕成圆，内里浮现无数龙章篆文，彼此碰撞交织，最后化作一枚明亮的光团。
　　【都龙王】！
　　他本就站在空证的临界点上，只是因为难以感应祖龙心跳，这才始终不得提升，如今总算冲破瓶颈。
　　当然，目前这道空证果位还处于外道阶段，并未孕育出玄妙，不过由于与之交感的真龙一族在他的努力下，如今繁茂昌盛，因此他可以清楚地感应到，【都龙王】正在以肉眼可见的速度壮大。
　　‘三十年。’
　　老龙君初步估算了一下：“最多三十年，【都龙王】就能凝聚出玄妙，背靠真龙一族，这算是快的了！”
　　紧接着，他又想到了牧长生。
　　‘【无有天】计划……这也是我的机缘。’
　　只要成功实施，让其他真君都隐世，真龙一族发扬壮大，【都龙王】肯定可以再得到一次质的飞跃。
　　除此之外，还有亲爹的交代。
　　【大海水】重归至尊位，这个也必须提上日程了，或许可以和【无有天】计划一起，二者同步进行。
　　想到这里，老龙君久违地摩拳擦掌起来。
　　好日子还在后头呢！
　　……
　　【养生主】。
　　吕阳盘膝而坐，饶有兴致地盘着一道华光，光中有龙章篆文，勾勒成型，最后静静悬在他的掌心上。
　　如果老龙君在这里的话，一定会大感吃惊，因为这道华光的意象和他的【都龙王】竟有九成九相似，仅仅根基略显虚浮，不过这也正常，因为这是吕阳用界天种子编织意象的【伪空证】之果。
　　【徒为师表】的反馈！
　　老龙君空证【都龙王】，最后一步全靠吕阳才得以突破，如此传道授业之恩，自然激活了这道天赋。
　　因此【都龙王】的所有相关道行，吕阳已然尽知。
　　‘这是个好东西啊。’
　　吕阳摸了摸下巴：‘以真龙一族为根基，窃居祖龙之位，若是能推演到大成，恐怕就是第二头祖龙。’
　　这就是老龙君的道。
　　不过并非吕阳的道，而且吕阳用【养生主】的界天种子，弄出来的果位也达不到【都龙王】的强度。
　　“所以要下调一个档次，就叫你【井龙王】吧。”
　　吕阳轻笑一声，这道果位本身没什么稀奇的，远远比不过【都龙王】，最多借用一缕祖龙之力加持。
　　这些都不重要。
　　重要的是这道果位和祖龙有联系，他又兼具祖龙心跳，大可通过这道果位，感应到祖龙的封印所在！
　　想到就做，吕阳当即用【分光化影】分出一具化身，捧着【井龙王】遁入现世，随后便开始催动果位，只见一道道流光从【井龙王】上流淌而出，隐约构筑起一条隧道，让他的目光从中穿梭。
　　“……嗯？”
　　下一秒，吕阳愣住了。
　　在他的预想中，通过【井龙王】看到的，应该是那座被仙枢四狗联手封锁，不为人所察的仙枢中心。
　　然而事实却并非如此。
　　映入眼帘的，赫然是一道比冬雪还要冷冽的阴煞之气，带着让万物归于死寂，活物难以留存的意象。
　　‘冥府！？’
　　这一刻，吕阳的目光穿过【井龙王】所化的隧道，隐约间，似乎在那无穷阴煞死气中看到了一座巍峨的殿宇，其中有五行流转，却以木为尊，撑起一片浩瀚烟脉，遮天蔽日，隐去了所有波动。
　　而在殿宇前，一道身影负手而立。
　　“……什么人？”
　　霎时间，无穷死气倒灌，而那立在殿前的身影也察觉到了吕阳的注视，一双狭长眼眸猛然看了过来。
　　“轰隆！”
　　【金色天赋·大自爆】！
　　吕阳当机立断，瞬间炸开分身，斩断联系。
　　与此同时，冥府。
　　【昂霄】双眼微微眯起，入目所见唯有一片炽盛光焰，隔断了现世，让他看不清刚刚窥视冥府之人。
　　‘有备而来……我被发现了？’
　　一时间，【昂霄】心中诧异难言，再联想到不久前发现的【长流水】异动，更是让他眼神不断变换。
　　不安的思绪浮现心头。
　　‘【长流水】很特殊，其中有一道真龙孕育法仪，当年我改易【辰土】，算是彻底断了那道法仪的根。’
　　‘可不久前，法仪似乎重启了……虽然没有让那头新生的真龙证了【长流水】，但终究是一个隐患，是那头老泥鳅的手笔么？不太像，他能有这个胆子？还是说……有人在他身后，借他之手布局？’
　　【昂霄】心中思索，眉头紧皱。
　　他有些不安。
　　自己的计划，不会出变故吧？


第一千零五章 偷渡冥府的方法
　　【养生主】，吕阳闭上双眼。
　　“……令人意外。”
　　本应和祖龙产生联系，继而窥视其封印之地的【井龙王】，最后居然跑到冥府去了，这是什么原理？
　　吕阳的第一反应就是：“难道祖龙的封印之地，仙枢中心其实并不在现世，而是位于冥府之中？没道理，祖龙活跃的年代，初代豢妖峰主应该还没出世，至少没有打造出冥府，两者不相干啊。”
　　还是说……感应被偏离了？
　　‘除非冥府里存在某个物件，某个和祖龙关系极为密切，以至于甚至能影响【井龙王】感应的物件。’
　　祖龙的后手？
　　‘仔细想想，祖龙毕竟是曾经的元婴道主，修为高的不可思议，这样的人，难道真就半点后手没有？’
　　司祟还留了个残念呢！
　　‘可如果祖龙的后手在冥府，那一切就说得通了，能偏离【井龙王】感应，搞不好还是重要的线索。’
　　得拿到手！
　　吕阳心中陡然跳出这个念头：‘那或许是祖龙真正的后手所在，若是拿到，我的身份就彻底坐实了。’
　　之前老龙君误会自己是祖龙后手，吕阳虽然没有否认，但也不敢明言承认，毕竟他以前也不是没有装过道主，结果没几天就被看破了，在那之后，他就学会了凡事藏三分，让别人自己去脑补。
　　归根结底，还是没底气。
　　可要是能拿到祖龙真正的后手，那可就不一样了，而如果能再找到机会帮助祖龙脱困，那就更好了。
　　除此之外——
　　“初代丹鼎峰主……他当年说要拿祖龙遗脉来炼制元婴丹，那个祖龙遗脉，会不会就是祖龙的后手呢？”
　　老龙君的追忆里显示，他曾经私下寻找了很多年的祖龙遗脉，几乎将大半个仙枢都翻了个遍，结果却一无所获，但以老龙君的修为，和祖龙的关系，找不到也就罢了，居然连半点线索都没有。
　　这显然是不正常的。
　　然而如果说祖龙遗脉其实在冥府的话，那就不奇怪了。
　　‘不仅如此，初代丹鼎峰主炼制元婴丹的地方，或许也在冥府！否则他拿什么瞒过仙枢四狗的视线？’
　　想到这里，吕阳再度抬起手掌。
　　【井龙王】浮现而出，龙章篆文交错，随时可以再度构筑出隧道，直到他又掐了一道神妙落在其上。
　　【大驿土】玄妙——【道无疆】！
　　这道玄妙能开辟通路，万界无所不至，如今落在【井龙王】上，二者相合，立刻生出了全新的异变。
　　“果然……”
　　看着渐渐变得漆黑的【井龙王】，吕阳眼神深沉：“以我的位格，或许能借【井龙王】偷渡进冥府了。”
　　只可惜，【昂霄】在冥府堵门了。
　　‘这个天生邪恶的老鬼，故意堵在冥府大门前，该不会是为了防止有人和他一样也对冥府有企图吧？’
　　肯定是这样！
　　说到底，那么大个冥府摆在仙枢，这么多年了，难道就只有【昂霄】一个人想过借冥府之力证元婴？
　　怎么可能！
　　要知道，天下英雄如过江之鲫，江山代有才人出，绝对不可能只有【昂霄】一个人发现冥府的好处。
　　‘奈何这个老鬼自己上了岸，转手就把桥给斩断了，堵在冥府门口，后世无论谁对冥府有企图，都要面对站在大真君顶点的他……这不是来一个死一个？所以到最后才会只有他一个人证冥府！’
　　实在是太过分了！
　　吕阳越想越气，冥府是大家的冥府，怎么能被人独占？【昂霄】这种无耻的垄断行为必须得到制裁！
　　‘得尽快把他赶出去！’
　　‘否则我怎么为冥府运转，为众生轮回做贡献？’
　　想到这里，吕阳突然思绪一转：‘说起来，这一世【应帝王】应该也恢复了，其中还有一件好东西。’
　　【初生光海】！
　　初代豢妖峰主的遗留，全靠此宝，他才能领悟那么多道果秘法。
　　‘而且上一世的最后我可是从玄袍人口中得知了【应帝王】的正确通关方法，说明此宝和我有缘啊！’
　　想到就做。
　　下一秒，吕阳就运转神念，离了【养生主】，一路来到【应帝王】内，看到了那座空旷无人的楼阁。
　　玄阶，桌案，太师椅。
　　吕阳踱步向前，而后轻车熟路地坐在了椅子上，顿时天旋地转，一片熟悉的黑暗便遮蔽了所有感官。
　　此地名为【浑沌】。
　　整体和虚瞑之地有点像，唯有一道神念链接外界，可以通过它来感应果位，继而在【浑沌】内开窍。
　　上一世，他在【浑沌】开窍，这才引来了玄袍人。而按照对方说法，正确的通关之法不仅不是开窍，还必须主动断掉和外界的神念联系，因为太难了，所以他才设下开窍一关，算是资助后人。
　　当时吕阳是全然不信的。
　　然而在亲眼见证了初代豢妖峰主的所作所为后，他又有些将信将疑，觉得这个通关方法或许是真的。
　　‘……信你一次。’
　　身处【浑沌】内，吕阳一咬牙一跺脚，切断了和外界的联系，至此才彻底陷入了【浑沌】的光景之中。
　　霎时间，吕阳福至心灵。
　　直到这时，他才发现之前和外界还有神念联系的时候，自己其实一直都没有真正融入这个奇异之地。
　　就像是大海中有一座孤岛，他始终站在岛上，没有走进大海。
　　这种情况下，你又如何能找到大海深处的秘宝呢？
　　然而现在不同了。
　　“做得好。”
　　就在这时，吕阳的耳畔突然响起了笑声：“敢于断开和外界的联系，这份机缘是给予勇敢者的奖励。”
　　是初代豢妖峰主？
　　话音落下，吕阳豁然开朗。
　　【初生光海】，他感应到了——当他真正踏入【浑沌】的瞬间，这道机缘和他的距离已经近在咫尺。
　　如果说原本得到【初生光海】的难度是十，那么当他断掉和外界的联系后，这个难度就暴降到了一。
　　想到这里，吕阳立刻全力以赴感应起来。
　　耳畔，初代豢妖峰主的笑声还在继续。
　　一刻钟后，笑声渐渐放低。
　　半个时辰后，笑声停了。
　　一个时辰后——
　　“你不想要【应帝王】的奖励吗？”
　　吕阳耳畔再度响起声音，却是带着几分疑惑：“可你如果不取走奖励，是没有办法离开【浑沌】的哦。”
　　吕阳：“……”
　　我是不想取走吗。
　　我特么感悟不出来！
　　这什么破地方，根本发挥不出我的惊世悟性！


第一千零六章 初生光海
　　是的，吕阳感悟不出来。
　　即便切断外界联系，得到【初生光海】的难度暴降到了一，他还是感悟不出来，如同水中捞月一般。
　　“这种设计就有问题！”
　　“黑不拉几的，伸手不见五指，让人凭空感悟，这根本不是教育，应该把知识点详细标注出来才对！”
　　吕阳忍不住破口大骂。
　　真不是他笨，实在是修仙界这种凭空感悟的方式实在是太离谱，哪有这么学习的，连教材都没有吗？
　　这一番话把冥冥中的声音都给说愣了，好一会儿过后才幽幽道：“你居然感悟不到？我还以为是我看错了，你真没有慧光啊，不可能啊，但凡此世中人，光海所生，再差也应该有一点慧光的……”
　　吕阳闻言一愣，还有这种说法？
　　但凡此世中人，再差也应该有慧光？可我是穿越者啊。原来如此，我没有慧光不是因为我这人不行。
　　而是这个世界的错！
　　想到这里，吕阳忍不住继续道：“前辈，我都这样了，四舍五入也算通关，要不你再给我一点提示？”
　　“呃。”
　　声音愣了愣，迟疑片刻后才点头道：“可以，不过我担心就算我给你提示了，你可能也很难听懂的……”
　　“你先说说呗。”
　　吕阳也很无奈，他总不能因为这种事情而重开吧？实在不行，他就动用【至高道化】，总能出去的。
　　于是很快，声音就开始讲述起了一段颇为玄妙的法诀，结果也不出吕阳所料，他是一个字都没有听明白，然而当这些字句组合在一起的时候，他却渐渐愣住了，因为他发现——自己好像听过。
　　‘这段法诀，我听过原版。’
　　上一世的记忆瞬间涌上心头。
　　“【位面营造法】？”
　　吕阳喃喃说道，而耳畔的声音则是戛然而止，许久过后才意外道：“你学过？从哪里得来这法门的？”
　　从历史里学的！
　　上一世穿梭因果的时候，世尊曾经和初代豢妖峰主谈过【位面营造法】，当时他就死记硬背了下来。
　　“原来如此……竟是如此！”
　　何为【应帝王】？
　　“顺物自然而无容私焉，而天下治矣，这一关的名字，其寓意就是要闯关之人顺应天地自然的变化。”
　　“所以要断开和外界的联系。”
　　“所以要融入【浑沌】。”
　　吕阳的双眼越来越亮。
　　与此同时，吕阳身旁，【百世书】的面板上，一道天赋也被陡然点亮：【彩色天赋·金刚界曼荼罗】！
　　【你顿悟了世尊密不外传的《小苦海营造秘法》，只要凑齐足够材料，你将打造出属于自己的王国。】
　　两门秘法，殊途同归！
　　‘筑基境和冥府，一个在现世之上，一个在现世之下，都完美和现世融合，这不正是【应帝王】真意？’
　　吕阳瞬间精神了起来。
　　让他凭空感悟，那肯定是没有什么办法的，啥也感悟不出来，但是有教材，有参考，那就不一样了！
　　而现在，初代豢妖峰主的【位面营造法】和世尊的【小苦海营造秘法】无疑就是最完美的参考教材。
　　这一次只过了半个时辰左右。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声黄钟大吕般的巨响，【浑沌】洞开，无穷幻彩映入眼帘，最后在吕阳的指尖汇作一线光。
　　厚厚的混沌之中，光芒如初升的晨曦，带着朝阳般的磅礴生机，扫荡一切昏暗，势如破竹一般，可当其落在吕阳指尖时，却又龟缩一团，光灿灿，如一枚跃动的丹丸，传来了无比亲近的意象。
　　“恭喜道友！”
　　声音再度传来，吕阳应声抬头，却见熟悉的玄袍人正站在不远处，拱手行礼：“此宝就交给道友了。”
　　“……”
　　吕阳没有第一时间回应，而是愣愣看着手中的华光：‘这是一座还未发育起来，就沦为死胎的光海。’
　　下一秒，他猛然抬头：
　　“敢问道友，这【初生光海】，是否就是筑基境和冥府的建造基石？”
　　此言一出，玄袍人同样一愣，随后抚掌大笑，欣慰道：“道友能明悟这一点，却不用我再来解释了。”
　　果然如此！
　　一时间，吕阳的表情都有些古怪，许久过后才长叹一声：“初代豢妖峰主……这个人未免也太好了吧？”
　　如今再回顾【应帝王】的考验。
　　断开外界联系，需要大勇气。
　　感悟【初生光海】的方法其实就是【位面营造法】，而通关奖励【初生光海】则是建造位面的根基。
　　意思已然不言而喻：
　　“这是希望未来再出现彼岸天倾的时候，有人能和他一样，用这些来打造位面，重新稳固住现世吗？”
　　所以才留下了这些。
　　“可惜。”
　　想到这里，吕阳摇了摇头：“我并非舍己为人的蠢货，这件东西我不会用来打造位面，稳固现世的。”
　　话音落下，玄袍人没有说话，而是静静地站在原地——然后，他的眼底就陡然浮现出了无穷慧光，几乎将他的人形都给遮掩了过去，俨然化作了一团燃烧的火炬，就这样直勾勾地看向了吕阳。
　　良久过后，他才幽幽叹了一口气：
　　“……是我太蠢，罢了。”
　　话音落下，万籁俱寂。
　　吕阳的身子也陡然僵在原地，瞳孔骤缩：‘又来了，又是这个感觉……初代豢妖峰主又被我给惊醒了？’
　　“轰隆！”
　　下一秒，玄袍人身躯炸碎，一切秩序重归正常，只剩下吕阳留在原地，而炸碎的玄袍人则是化作万千流光，如今重新汇聚，却不复人形，反而凝成了一道乌金卷轴，其上铭刻着龙章凤篆之纹。
　　吕阳将其取在手中，轻轻一抖，卷轴倏尔张开：
　　【天枢都司布道图】
　　卷轴角落，还有一道批注：“此术是我和师兄论道所得，你既不想营造位面，便借此造一至宝好了。”
　　霎时间，天旋地转。
　　等到吕阳回过神，他已经重新回到了【应帝王】的空旷阁楼内，再也联系不上那座【浑沌】之地了。
　　“……有意思。”吕阳目光微动。
　　毫无疑问，这一世的初代豢妖峰主要比上一世清醒得更早。
　　换而言之，身为冥府之主的他也会有更多时间去谋划。
　　这又将带来怎样的变数。
　　吕阳很期待。
　　想到这里，他又阅览了一番手中对方赠予的卷轴：
　　“居然真是炼宝之法，内里逻辑和位面营造相差无几，却不将造好的位面融入光海，而是自成一界……嗯？”
　　吕阳突然眉毛微挑。
　　倒不是因为【天枢都司布道图】有什么问题，而是因为其中道理和某个他预料之外的东西产生了联系。
　　自成一界，界中规则完全自主，不被外物所动，因此往往会出现和其他界天截然不同的奇特现象……
　　“……玄灵界？”


第一千零七章 玄灵界之秘
　　玄灵界，一座神秘的外道界天。
　　在法身道破灭，虚瞑光海所有修士的寿命都大幅度下降的情况下，玄灵界却几乎没有受到任何影响。
　　这无疑是不正常的。
　　这种诡异，让星宫对玄灵界起了兴趣，还试图探查过，然而到最后，星宫也依旧什么都没有查出来。
　　“现在想想……这其实不太正常。”
　　因为星宫是有道主的！
　　区区一个玄灵界，就算真的隐藏了什么隐秘，就算真君，大真君探查不出来，道主也探查不出来吗？
　　当然，以道主的体量不太可能亲自降下视线探查一个外道界天，那样只会引来其他道主的关注，打草惊蛇，但吕阳没记错的话，法力道道主在星宫可是有一个点化之身的，几乎可以代表道主。
　　星魂老人！
　　有这么一位定海神针在，哪怕法力道道主不亲自降下视线，也完全可以对玄灵界来一场地毯式搜查。
　　星宫肯定也做过类似的操作。
　　可结果呢？
　　“一无所获……”吕阳的眉头愈发紧皱，能让星魂老人这位道主点化之身一无所获，玄灵界藏了什么？
　　又是谁藏的？
　　离开【应帝王】，吕阳再度返回【养生主】，继而便再度运转【分光化影】，走出一道分身进入现世。
　　虚瞑光海。
　　吕阳的分身负手而立，默默地打量着这一片孕育了无数界天的浩瀚地界，衣衫猎猎，叫他抬头望天。
　　虚瞑光海是一个非常奇特的地界，这里存在非常明显的上下之分，越是身处这里，就越会生出诡异感，仿佛自己只是落在纸面上的一枚文字，一道符号，而自己的上方才是真正执笔书写的人。
　　【彼岸】，道主。
　　‘从老龙君的追忆里来看，曾几何时，在道主驻世的那个年代，其实道主远远没有这么夸张的实力。’
　　虽然依旧很强，但并非无敌。
　　至少绝对没有到如今这般，近乎画中人和落笔者的次元差距……然而【彼岸】的出现改变了这一切。
　　越是了解这些，就越是能感觉到圣宗祖师爷的可怕。
　　能想到【彼岸】这种设计，并付诸实施，谋划万古，最后以后来者的身份弯道超车，成为最强道主。
　　圣宗祖师爷强的绝不仅仅是实力和悟性。
　　谋划布局，心狠手辣，冷酷无情，如今的“圣宗作风”说到底无非就是对这位开派祖师的拙劣模仿。
　　不过相应的——
　　‘圣宗祖师爷虽然强，但也绝非没有反对者，我想我已经知道玄灵界的始作俑者，幕后之人是谁了。
　　下一秒，吕阳迈开脚步。
　　思索之余，他也不忘推算，此刻已然找到了玄灵界的坐标，自然一步即至，悄无声息地走进了界天。
　　“果然不同了。”
　　之前还是真君的时候，吕阳还感觉不出什么异样，然而如今晋升大真君了，他立刻就察觉到了不对。
　　不过也仅仅如此了。
　　明明身处玄灵界内，可以感应到这座界天给自己带来的微妙错乱，却始终找不到其源头在什么地方。
　　‘想来星宫的大真君，浩源上真他们也不是没私下来探查过，却如现在的我一样找不到线索，只能无功而返……因为这座界天被幕后之人上了锁，上了一道只有同宗同源的修士才能打开的锁。’
　　吕阳踱步，神念散开。
　　【天枢都司布道图】。
　　初代豢妖峰主传给他的炼器之法，吕阳早已用【仙枢生存指南】扫过了，结果也是不出所料的无坑。
　　有了这道法门作为参考。
　　就像是找到了一座复杂迷宫的正确路线指引一样，这一次吕阳没费什么力气，就找到了错乱的源头。
　　——玄灵界深处。
　　这就像是一个密闭的房间，吕阳已经找到了门户所在，可门户上还有一道锁，需要用钥匙才能打开。
　　“……”
　　沉默片刻后，吕阳运转起了【洞虚靖业玉书】，这本传自补天峰主的法门，瞬间引来了玄灵界感应。
　　轰隆隆！
　　如同钥匙进入了正确的锁孔，吕阳成功开启了那扇门户，随后【苦海】洞开，叫他看见了其中景象。
　　只见无垠意象之水的正中央，一道拇指大小的丹丸正在其中沉浮，散发着盈盈辉光，光中有无数符箓交错，正是玄灵界的外道果位，乍看之下似乎没啥特别的，只是很普通的【苦海】光景。
　　然而吕阳却笑了。
　　下一秒，【彩色天赋·金刚界曼荼罗】发动，吕阳脑海中迅速闪过世尊开创的【小苦海营造秘法】。
　　随后他看到了。
　　位于玄灵界果位的正下方，【苦海】海底，赫然还藏着一座秘境，只是被无穷意象之水遮掩了过去！
　　‘三重保险，第一重是玄灵界的外壳，第二重是玄灵界的果位，第三重是这浩瀚无垠的【苦海】，难怪星宫什么都查不出来……然而这三重保险，偏偏可以通过初代四峰主中三个人的手段破解。’
　　幕后之人的身份不言自明。
　　‘初代丹鼎峰主！’
　　三重保险，唯独漏掉了这位，那只有一种可能：初代丹鼎峰主，就是设计了这一套流程的幕后之人！
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳踏入那位于玄灵界果位之下的神秘之地，眼前豁然开朗，露出了一片奇特的界天光景。
　　那是一座火山。
　　火山口内是涌动的熔浆，滚滚地火不断有些许流光飘散而出，而上方，则是一座巍峨如山的三足鼎。
　　入目所见，氤氲白气正不断从这座宝鼎的七窍通气口之中蒸腾冒出，而后在鼎盖上方结成一道云霭，翻腾盘绕，隐约间还有沸水煮开的声音从鼎中传出，似乎正处于某个即将功成的关键时刻。
　　然而这还不是全部。
　　除却这座宝鼎，以及重重意象之外，更重要的是在鼎盖之上，云霭下方，还有一道身影正盘膝而坐。
　　那是一位唇红齿白的童子。
　　然而和寻常修士不同的是，他这一身血气没有丝毫阳刚生机，反而如不化寒冰一般，透着彻骨阴冷。
　　就在吕阳踏入这座地界的瞬间，这位童子也似乎被惊醒了过来，抬起头，朝着吕阳的方向遥遥看去，紧接着那张冷硬如铁，几乎和死人无异的面庞就渐渐扭曲，露出了狰狞中夹杂狂喜的笑容。
　　“哈哈哈！来了……终于来了！”
　　“主人没有骗我，最后的药引……只要将你送进丹炉，让仙丹出世，我就可以死而复生，再活一世了！”
　　话音未落，童子的气机轰然爆发！
　　霎时间，本应灼热的火山秘境气温骤降，童子周围甚至有寒霜浮现，顷刻结冰，还有一层漆黑墨染。
　　阴煞之气，腐朽之气，灭绝之气——吕阳第一时间就认出了童子的状态，旋即忍不住露出惊讶之色：
　　“死灵？”
　　没错，眼前的童子，赫然是一头本应只存在于冥府深处的死灵！


第一千零八章 童子
　　童子的存在，吕阳其实并不意外。
　　毕竟这个地方实在是太适合坐牢了，限制程度只比【昂霄】和星宫的那群石雕大真君要好上一点点。
　　结果也不出他所料。
　　这位在秘境中坐牢的童子，赫然也是一位金丹后期的大真君，只不过作为死灵，他的位格非常特殊。
　　他是向下的。
　　不过这并不意味着他比凡人还孱弱，甚至正好相反，吕阳运转法力与之碰撞的瞬间，就发现了不对。
　　因为他的位格在跌落——就像是遇到了某个天敌般的存在，他一身的高位格和对方碰撞之后，竟直接跌破了大真君，紧接着继续向下跌，金丹，炼气……最后竟堪堪落在了炼气层次才戛然而止！
　　当然，对面的童子也是一样。
　　不过比起吕阳，他明显要更适应眼下的状态，冷笑道：“怎么？第一次和我这样的死灵在现世交手？”
　　吕阳却没有理会他，只是心中思索：
　　‘这就是冥府位格？’
　　‘不强化自身，而是和现世对冲，降低别人位格……啧啧啧，大真君能做到这种事情，道主也能吧？’
　　众生平等？
　　难怪圣宗祖师爷不愿意冥府出一位道主！
　　想到这里，他才又看向了童子：
　　“初代丹鼎峰主？不，不对。”
　　“只是个看炉的童子，有意思，被转化为死灵，却还有生前的记忆，你和初代丹鼎峰主是什么关系？”
　　轻松的语气瞬间激怒了童子。
　　主人一去不回，他在此地苦等了无数年，若非是死灵之身，不被寿命桎梏，怕是早就转世轮回去了。
　　如今好不容易等来了“药引”，他也懒得再废话，当即掐定法诀，脑后顿时浮现出了一道道虹色光圈，每一道光圈都带着恐怖的法力波动，将他保护在内的同时，也给周围带来了恐怖的威压。
　　“嗯？”
　　吕阳见状眉毛微挑，双方气机对冲之下，都只剩下了炼气位格，可童子此刻展露的手段却不在此列。
　　“身外化身？”
　　“不错。”
　　童子冷笑：“当年我修法身道，炼制出了九道法身，结果司祟道主陨落，法身破碎，我也差点身死。”
　　“最后还是主人救我一命，将我转化为死灵，而后又将我昔日的九道法身炼制成身外化身交还予我，甚至还特地保留了生前的大真君位格，独立于冥府死灵道之外，要你性命可谓是绰绰有余。”
　　话音未落，童子已然出手。
　　只见他身后的光圈之中，其中一道悍然分离而出，继而光彩凝形，化作一道巍峨身影落在吕阳上方。
　　“轰隆！”
　　不偏不倚，拳头带着压服一切的恐怖伟力，正中吕阳眉心，瞬间就将沦为凡人的他打得炸裂成虚无。
　　“嗯？”
　　眼看自己势在必得的“药引”居然被直接飞灰，童子顿时愣住了，他可没有直接弄死吕阳的想法，最多就是将其打晕，镇压，然后送入身后的【乾坤宝鼎】，好生炼制成一颗起死回生的金丹。
　　怎么就死了？
　　“不对……”
　　下一秒，童子身后又有一道光圈脱落，化作另一道巍峨身影，双手怀抱，将他的周身死死维护起来。
　　几乎同时，吕阳身影浮现。
　　轰隆！
　　两道拳头碰撞，无匹的伟力瞬间激荡，化作肉眼可见的飓风席卷整座秘境，瞬间扫灭了万物的光彩。
　　这就是法身道之间的斗法，没有任何花里胡哨，强就是强弱就是弱，一拳下去就可以见分晓，只是简单的一击碰撞，就让童子身下的火山几乎爆发，巍峨宝鼎剧烈摇晃，甚至出现了一丝倾斜。
　　二者僵持了一个刹那，倏尔分开。
　　吕阳浑不在意地甩了甩手掌，舒张五指，瞬间消去了轻微的麻痹感，而另一边的童子则是脸色难看。
　　‘我输了？’
　　只见他身后，刚刚和吕阳对撞了一拳的法身此刻已经重新化作光圈，却是裂纹密布，光芒不复强盛。
　　除非回炉重造，否则这具法身就废了。
　　‘开什么玩笑！’
　　‘这种程度的法身，他是怎么修出来的？法身道断裂，当世应该没有人能和我正面比拼法身才对啊。’
　　与此同时，却见吕阳第二次握拳。
　　“有意思，再来！”
　　吕阳对童子愈发感兴趣了，毕竟对方显然是古法身修士，而且修行路数明显和【宝命全形经】不同。
　　下一秒，第二拳打出，依旧是毫无花哨，直来直往，一瞬间，童子的眼底就映入了一枚铁拳，还在随着时间不断放大，侵占他的视野，神念，仿佛击打的不仅是他肉身，还有他识海中的魂魄！
　　‘怎会这样？’
　　‘我的冥府死灵位格还在沉寂，说明此人已经和我抵消了位格，他居然也有大真君层次的身外化身？’
　　童子心中无比惊异。
　　要知道，当年主人可是耗费了无数心思，这才帮他留下九大法身，进而炼制成可堪一用的身外化身。
　　每一具化身，都是一位大真君。
　　虽然无法久战，需要不断回炉重造才能维持战斗力，但是短时间内，他一个人就相当于十位大真君！
　　更别说他还有冥府位格了。
　　利用冥府位格和现世对冲的特性，他一直以为单打独斗自己是无敌的，道主之下没有人能做他对手。
　　结果第一战就遇到了硬茬。
　　“法身速现，覆护吾身，着！”
　　法咒催动，先后三道光圈被童子从脑后抖落下来，接着便化作三道巍峨法身，同时出拳对上了吕阳。
　　这一次，吕阳没法再做到摧枯拉朽地击败了，身子微微晃动，而后不得不退了一步，同时那三道法身也后退了一步，却也不再身受重创，而是稳稳地接下了吕阳这一拳，让童子重新露出笑容。
　　“哼，不过如此。”
　　“虽然三道法身才能抵你一人，但我有九道法身，你又能有多少。还是乖乖束手就擒，被我炼了吧。”
　　自觉看透了吕阳的底细，童子信心满满。
　　无论怎么讲，双方差距是九比一。
　　优势在我！
　　然后他就看到吕阳似笑非笑地看了他一眼，然后向前走了一步——只是这一步，瞬间就改变了局面。
　　因为吕阳这一步赫然走出了密密麻麻的残影，一步迈出，身后残影同样迈步，却是或左或右，眨眼间，原本只有一人的吕阳就分裂成了数十人，同时他们也在迈步，分裂，数量还在不断增长！
　　【浮光界海大仙术】！
　　童子顿时瞪大了双眼。
　　只因在他的感应中，吕阳的数量虽然分裂了，可气机却没有丝毫降低，无一例外，竟依旧是大真君！
　　这特么是啥玩意儿？
　　眼前的光景已经完全超出了童子的想象极限，叫他一脸震怖，站在原地，随后心中的第一反应就是：
　　‘原来如此，我中幻术了……’
　　身外化身何其珍贵，何况还是继承了本体大半修为的身外化身，当初为了炼制出来，他吃了多少苦？
　　身外化身就是这样的稀罕物。
　　‘哪怕此人和我一样有泼天机缘，也炼制了身外化身，也不可能超过我的，我也不过九具法身而已……’
　　可眼前之人有多少？
　　几百个……不对，上千个了。
　　几千个？
　　还在增加！
　　正因这一幕实在是太过惊世骇俗，完全超出了他的道行理解，这才让童子心中笃定：这绝对是幻觉！
　　吓不倒我的！
　　于是当这么多吕阳齐齐出拳的时候，他全然没有抵挡的意思，反而凝聚心神，对着吕阳大喝了一声：
　　“区区幻境，给我破！”
　　轰隆！


第一千零九章 丹鼎遗言
　　童子当场就炸成了漫天碎片。
　　不仅如此，成千上百个吕阳就这样环绕着他，构筑起一片银色的汪洋，将他的碎片一一镇压了下来。
　　至于那光彩熠熠的九大法身，也无一例外，全部被他如秋风扫落叶一般打得粉碎，继而溃散开来，也一同被银色汪洋镇压，随后汪洋坍缩，化作一枚拇指大小的银色丹丸，静静悬停在了空中。
　　直到一只手将其摘落。
　　不知何时，吕阳的本体已然离开【养生主】，悄无声息地来到了此地，身上还残留着些许冥府死气。
　　刚刚正是他本体出动，这才压制了童子的冥府位格。
　　“好弱。”
　　吕阳端详着手里的银色丹丸，有些意外，没有想到身为大真君的童子几乎没什么反抗就被他拿下了。
　　是【浮光界海大仙术】太强了？
　　‘不，虽然凭借我与生俱来的绝世天赋，这门法术确实非同凡响，但是还没有远远达到无敌的程度。’
　　至少据他所知，就有不少能在击杀分身的同时波及本体的手段，要是遇上了，过多的身外化身反而会成为靶子。除此之外，【浮光界海大仙术】的机动性很差，一些旁侧敲击的手段也能破解。
　　所以不是他太强。
　　“是这个童子，有点菜。”
　　吕阳摸了摸下巴，童子的战术非常单一，就是冥府位格互爆，然后让身外化身出手，没有任何变化。
　　“难怪之前是修法身的。”
　　这套战术遇上别人，猝不及防之下还有可能中招，偏偏却遇上了可以应对的自己，只能算他倒霉了。
　　甚至这些还只是斗法上的差距。
　　抛开这些，单从修为境界来看，童子也不如他，虽然位格一样都是大真君，但是隐约低了一个档次。
　　“估计也就入道吧？”
　　吕阳回想起了司祟对大真君的四重划分：入道，合道，仙桥，踏天——童子应该就在入道这个层次。
　　“我的话，应该是合道。”
　　五行合法身，各种道果秘法信手拈来，换成洞天法，也就【昂霄】那种五行俱全的大真君比他更强。
　　“【昂霄】应该在踏天这一步了。”
　　想到这里，吕阳又摇了摇头，随着修为越高，他才越能体会【昂霄】的可怕，当真是不世出的人杰。
　　可惜，即便如此人杰，还是说死就死了。
　　生不逢时，不外如是。
　　感慨过后，吕阳重新收敛心神，落在了之前童子镇压的【乾坤宝鼎】上，却见宝鼎突然颤动了起来。
　　下一秒，就见萦绕在宝鼎上方的丹气云霭突然汇聚了过来，随后分化显形，勾勒出一行清晰的字句：
　　“能看到这道留言的，要么是我那几位师兄弟的传人，要么是豢妖，要么是我那童儿。”
　　“如果是前者，你来错地方了。”
　　吕阳瞬间福至心灵，这显然是初代丹鼎峰主所留：
　　“你或许得到了我那几位师兄弟的真传，发现了此地的线索，但很可惜，我没什么东西能留给你的。”
　　“这座炼丹房早就被我废弃了。”
　　“当年费了不少心思，本想着炼制一枚仙丹，给光海服用，或许能起到如冥府，筑基境那样的功效。”
　　“结果那个老畜牲……哼！我就是废了此丹，也不给他做嫁衣！”
　　“不过毕竟已经炼到了最后一步，我也不忍彻底毁掉，于是就干脆将其留在此地，让童儿看守丹炉。”
　　——这不对吧。
　　吕阳一脸古怪，我本以为初代豢妖峰主就是光海唯一的良心了，怎么又冒出来一位看上去像好人的？
　　下一秒，文字继续变化：
　　“如果你是我师兄弟的传人，想来已经降伏了我那童儿，将他扔进丹炉吧，他就是这仙丹的药引子。”
　　“如果是我那童儿，说明你运气不错，碰到了一个废物，得了我师兄弟的传承居然还打不过你，死不足惜，赶紧扔到丹炉里炼了，让这仙丹彻底圆满，助你起死回生，如此也算是人尽其材了。”
　　看到这句话，吕阳这才放下心来。
　　瞧瞧这话说的，人尽其材，谁输了谁去丹炉当药引子，这让人觉得亲切的作风，果然还是圣宗弟子。
　　就在这时，丹气云霭的字句再度有了变化：
　　“至于最后一个可能……其实我不相信有这种可能，但你毕竟是变数，也说不定呢？豢妖你这蠢东西。”
　　“如果是你的话，估计也不会将我的童儿扔进丹炉。”
　　“既然如此，你就直接取丹吧，虽然没有圆满，但估计也可以给你延寿续命，让你能多活个几十年。”
　　“别死了。”
　　“师兄我准备了一场好戏，还要请你去看呢。”
　　下一秒，云霭破灭。
　　几乎同时，下方的宝鼎也传来了一阵剧烈的动荡之音，从中涌现的氤氲白气也愈发浓烈，翻腾了起来。
　　吕阳见状当即伸手一抛。
　　被封印的童子落入丹炉，没过多久，丹炉内就传出了一声金玉碰撞之声，更有浓郁的香气蔓延开来。
　　丹成！
　　吕阳伸手一招，鼎盖翻开，就见一枚龙眼大小，色呈纯白，好似披霜覆雪的丹丸从鼎中飞腾了出来。
　　紧接着，因果感应之下，这枚丹药的名字就映入了吕阳的心中：
　　【转轮生死丹】！
　　此丹并非内服之药，而是外用之丹，先将其送入识海，令其感玄应命，将自身性命铭刻进丹丸之中。
　　此后再留一道神念在丹上。
　　未来若是身死道消，丹上神念自主复苏，立刻就能抽取丹中性命，重新化生，以死灵之身回归现世。
　　同样，他也可以将死灵转化回生灵。
　　因此才被称作生死轮转之丹！
　　而且转化为死灵之后，生前的因果全部再造，不会有任何影响被牵连过来，因此也不会有丝毫后患。
　　“这……”
　　吕阳顿时眯起了双眼，对于大真君而言，这等于是第二条性命，而对他来说，这更是冥府的通行证！
　　“如今的我已经可以通过【井龙王】，配合玄妙打开通往冥府的道路了，奈何一方面有【昂霄】在堵门，另一方面，冥府向下的特殊位格也会抵消我自身的修为，越深入，我就越是寸步难行。”
　　然而有了这枚【转轮生死丹】就不一样了。
　　自己完全能够以死灵的状态进入冥府，寻找祖龙遗脉和元婴丹的线索，而不用再担心位格上的冲突。
　　‘会有坑吗？’
　　出于谨慎，吕阳用天赋扫了一下，结果依旧是【无坑】。
　　‘也对，留言里这东西也是留给初代豢妖峰主的，这么看来……初代四峰主的关系其实比我想象中好。’
　　想到这里，吕阳忍不住摇头叹息。
　　不过很快他就恢复了平静：“如果我的猜测无误，元婴丹真的在冥府……说不定这就是我的元婴机缘了！”


第一千零一十章 真我本愿经
　　话虽如此，其实吕阳心里也没底。
　　元婴丹，究竟什么才是元婴丹？这天底下真的有如此仙丹，能让人服用之后原地飞升，晋升道主吗？
　　“无论如何，且试试吧。”
　　反正冥府本就是他必须探索的地方，就当顺路了，当然，在那之前必须先把老龙君那边的事情做完。
　　想到这里，吕阳又看向了已经开启的【乾坤宝鼎】，其中还充斥着强烈的因果气机，他思索片刻后，突然掐诀一指，霎时间，原本空无一物的宝鼎内部，陡然浮现出了无数虚幻，模糊的画面。
　　【金色天赋·玄因异果】！
　　【玄因异果：需要极高的因果造诣才能催动，从过往因果线中抽取出特定的人或物，令其为己所用。】
　　“嗯……”
　　吕阳眉头微皱，以他目前的因果造诣，在【乾坤宝鼎】上能追溯到的因果最多也就往前一千年左右。
　　想到这里，他当即轻扣眉心。
　　霎时间，就见一枚光色在他的泥丸宫中被点亮，光灿灿，形同霹雳，被他牵引出来，托在了指尖上。
　　【神霄雷】！
　　紧接着，就见吕阳法诀变化，原本灿金的雷光迅速改易，化作一圈圈彩光弥漫，加持在了他的身上。
　　【大劫主】修改意象——【城头土】。
　　得到彩光的加持后，吕阳立刻感应到自己对因果的掌控提升了一个档次，能回溯的因果也随之暴增。
　　然而他还是不满意。
　　‘三千年……’
　　比起上上世，这个时间还是太少，终归不是至尊果位，也没有媲美果位升华法仪的霸主级道兵加持。
　　不过事已至此，吕阳也只能将就了，伸手一拨，下方【乾坤宝鼎】周围的因果画面立刻开始如江河般流淌，然而却是千篇一律，只有那初代丹鼎峰主的童子，端坐在鼎上，三千年都不曾改变。
　　“看来没办法了。”
　　吕阳摇摇头，本来他还指望着【玄因异果】试试能否将初代丹鼎峰主的因果之影从历史中抽取出来。
　　如今看来，对方还是太久远了，
　　“也罢，童子也行。”
　　想到这里，他也不再犹豫，大手一抓，因果画面中的童子顿时一个晃动，随后就被他凭空抓了出来！
　　“……”
　　童子就这样呆愣愣地站在原地，仿佛镜中的倒影，略显虚幻，然而无论位格气机，都和记忆中无异。
　　‘大真君，冥府位格，九道法身！’
　　吕阳一脸惊异：‘因果之影居然能完全复刻本人的实力？不对，更像是挂靠，挂靠在我的位格下了……’
　　简而言之，被【玄因异果】抽取出来的因果之影，如果比自己弱，那就可以完美复制其修为战力，如果比自己强，那就会出现一定比例的下滑，同时因果之影的存在本身也会给自己造成负担。
　　“最多三个。”
　　吕阳感应了一番后，得出结论：像童子这种入道大真君，他最多还可以再拉出三个对应的因果之影。
　　当然，因果之影也不是乱拉的。
　　它有地域上的限制。
　　例如童子，他是因为在【乾坤宝鼎】这里坐牢了无数年，因果浓重，所以吕阳才能在这里将他拉出。
　　而如果离开这里，他在外界又没有因果，那吕阳就无法将他拉出来了，同理，被拉出来的因果之影也无法离开自身因果所在的区域，所以这个天赋虽然对斗法的加成很高，但是限制同样很大。
　　不过吕阳也不在意。
　　毕竟他将童子拉出来，也不指望对方能帮自己战斗，更多还是想要通过对方，了解一些久远的隐秘。
　　“你叫什么名字？”
　　吕阳随意找了一个地方坐下，看向童子的因果之影，对方此刻的状态和幡灵差不多，对他言听计从。
　　“白鹤。”童子低头道。
　　“初代丹鼎峰主的元婴丹你知道在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“元婴丹具体是什么东西？真能让让人登临彼岸吗？”
　　“不知道。”
　　“初代丹鼎峰主还活着吗？”
　　“不知道。”
　　好家伙，一问三不知，吕阳都给气笑了，然而很快他又皱紧了眉头，沉默许久才问出了第四个问题：
　　“此地除了【转轮生死丹】，还有什么？”
　　如此秘境，需要其他三位峰主的手段才能打开，难道就只放着一颗丹药？吕阳总觉得其中有些不对。
　　初代丹鼎峰主的传承呢？
　　然而下一秒，他就见到白鹤童子摇了摇头，茫然道：“我也不知，它原本和仙丹一样放在宝鼎内部。”
　　“可突然有一日，它不见了。”
　　“……什么？”吕阳一愣。
　　白鹤童子则是继续道：“当时我被吓了一跳，还以为是主人回来了，因为只有主人才能将传承取走。”
　　“传承……是什么？”
　　“那是一个白玉盒。”白鹤童子比划了一下：“盒中有主人设下的神妙，任何丹药送入其中都能倍化。”
　　“一变二，二变四，四变八。”
　　“除此之外，盒中还有主人开创出的【金液还丹印证图】，据说是以道炼丹，以丹为果的空证法门……”
　　吕阳听得有些心痒。
　　丹药倍化盒，空证法门？
　　奶奶滴，如此宝贝怎么就凭空消失了？这地方被上了这么多重的锁，又有白鹤童子这位大真君看着。
　　谁能取走。
　　‘要么是初代丹鼎峰主还活着，为了布局偷偷取走……要么，是世尊！恐怕也只有他有这个能力了！’
　　片刻过后，吕阳摇了摇头，无奈放弃了追究，没办法，线索实在太少了，只能再度看向白鹤童子，话锋一转：“你之前修练的是法身道，修行功法从哪里来的？该不会是你自己开创出来的吧？”
　　“并非如此。”
　　白鹤童子摇了摇头：“我之法门，乃是当年主人亲自带我去拜会法身道主，观摩道主真身才领悟的！”
　　“……卧槽？”
　　吕阳愣住了，只因这句话泄露了一个重要的线索：初代四峰主所在的年代，似乎比他想象中更久远！
　　‘他们崛起的年代，恐怕能追溯到彼岸建立之前！’
　　‘道主驻世，彼岸未成，道主的真身虽然同样具备神妙，但还没有如今这么夸张，看一眼就得暴毙……’
　　想到这里，吕阳原本漫不经心的表情顿时严肃了起来：“功法呢，拿出来给我，我帮你参考一下。”
　　白鹤童子：“……”
　　片刻后，功法的具体内容就被白鹤童子默写了出来，随后吕阳就挥手遣散了失去所有利用价值的他。
　　只留下一本悬停空中的书册。
　　【真我本愿经】！
　　吕阳阅览片刻后，忍不住挑眉：“好极端的功法。”
　　功法顾名思义，修炼之前需立下一道【大愿】，而后抛却万事万物，以【大愿】凝聚一道至诚真我。
　　所谓抛却万事万物，乃是字面意义上的意思，每隔一段时间，功法修行者都必须以秘法自斩法身，如同蛇蜕皮一样，斩下旧躯，获得新生，然后再用【大愿】将斩下的法身统合进新的法身中。
　　就这样循环往复。
　　白鹤童子当年连斩了九次，所以才有九大法身，除了可以分散击敌，也可以统合起来化作至诚真我。
　　可惜，他后来死了。
　　化身死灵，让他的【大愿】再无完成希望，至诚真我也随之破灭，九大法身从此失去了统合之玄妙。
　　“有意思……”
　　身怀【宝命全形经】，他当然对次一等的【真我本愿经】没啥兴趣，但他大可以取其精华去其糟粕。
　　“至诚真我，统合分身之法……若是用在【浮光界海大仙术】上，或许能让这门法术的威力更上层楼！”


第一千零一十一章 仙桥
　　丹鼎秘境。
　　吕阳盘坐云天，泥丸宫中一道银光闪烁，随着他猛然睁目，银光滚空向上，继而化作一片浩瀚苍茫。
　　紧接着，就见他掐定法诀，口绽雷音：
　　“至诚一念，意在真我。”
　　“浮光万身，神在拳心！”
　　法咒从吕阳的口中传出，却出现了微妙的重音，仿佛有成百上千个吕阳同时开口，声音汇聚在一起。
　　紧接着，就见他头顶浩瀚银光开始分裂，分化出了无数个吕阳的模样，或是行走坐卧，或是吟诗作对，或是打坐调息，或是演法修真，然而最后这些吕阳的身影却又消失，融入了那苍茫之中。
　　随后，苍茫凝形。
　　不偏不倚，方方正正，从下方往上看去，赫然是一只巍峨如山，涵盖一界的拳头，悬停在云天之上。
　　下一秒，拳头下坠。
　　“轰隆！”
　　无匹的法力在那弥天一拳上凝聚，还未真正压落，下方的乾坤宝鼎和火山就发出了不堪重负的炸响。
　　吕阳见状心念一动，拳头光影顿时暗淡，消弥无形，继而重新拉回天上，再度凝聚，向下轰砸，就这样往来数次，从最开始的粗糙蛮横，直到最后的精妙入微，他这才满意地将法力彻底收起。
　　这便是他这两年半修行的成果。
　　虽然没有修行【真我本愿经】，但他却参考了其中至诚真我的凝聚之法，成功统合了所有身外化身。
　　刚刚那弥天一拳，就是他的“真我”。
　　不过确切地说，不是拳头，而是那只大手，握拳仅仅是其用于攻伐时的状态，它同样可以变拳为掌。
　　“五根手指，每一根都有果位玄妙加持。”
　　“屈指握拳，便是倾天巨力。”
　　“并指竖掌，则是护法玄妙，可以捉拿外物，困锁玄妙，算是彻底将其化作一门可以常用的手段了。”
　　别看只是一只大手，拳掌变化，实际上却是将吕阳对法身道的全部领悟，侵吞的五大果位玄妙，乃至【浮光界海大仙术】全部投入了进去，是他一身修为的集大成，更进一步就是自创法门了。
　　事实上，吕阳早就可以自创功法了。
　　只不过他学的实在太杂，又颇具野心，不想将就，而是打算创出一套彻底融汇自身所学的完整功法。
　　所以才始终没有尝试。
　　最多也就是如之前的【他化自在心魔经】那样搞搞缝合。
　　直到如今，他才算是踏出了第一步，不过走完这一步后，他又陷入了茫然——下一步应该怎么走呢？
　　功法象征着开创者的道。
　　然而吕阳修行至今从来都是“学”，最多就是搞搞功法缝合了，真让他从零到一，还是太为难人了。
　　所幸他看得很开。
　　“……算了。”
　　既然暂时没有头绪，那就先不胡思乱想了，大不了之后交给自己无敌的【至高道化】去想办法好了。
　　收敛思绪，吕阳又看向了四周。
　　丹鼎秘境，和上上世他的【北极驱邪院】一样，除此之外，【乾坤宝鼎】的材质也属于世间上上乘。
　　“留着也是浪费。”
　　吕阳摇了摇头，再度凝聚出那弥天大手，手掌上可见有五光流转，对着下方的火山和宝鼎就是一抓。
　　霎时间，就见地动山摇，偌大的火山，宝鼎，乃至无数熔浆，地火全都被吕阳的大手抓摄到了空中，随后开始坍缩，须弥化芥子，一一落入其掌心，不一会儿，整座秘境就被吕阳全都搬空了。
　　“丹鼎前辈，我这也是为你着想。”
　　“再过一段时间，玄灵界就会被仙枢捕捉，届时你这炼丹房怕是要毁于一旦，我替你换个地方保管。”
　　吕阳掐定法诀，伸手一指。
　　下一秒，从【应帝王】那里得来的【初生光海】就飞掠而出，如血盆大口将丹鼎秘境直接吞了进去。
　　“哦不对，还有秘境里的土呢。”
　　“包括灵气，灵脉什么的……丹鼎前辈你放心，我绝对会践行坚壁清野的方略，不给仙枢留下半点。”
　　吕阳念头激烈运转，片刻过后，原本还气象万千的丹鼎秘境已经只剩下了一片空荡荡，就连泥土都没了，一应事物都被吕阳抽出，然后填进了【初生光海】之中，然而吕阳见状还是不太满意。
　　“这空间留着太可惜了。”
　　“俗话说的好，旧的不去新的不来，反正迟早要碎，不如我先打碎了，再将其融入【初生光海】吧。”
　　想到就做。
　　吕阳立刻运转法力，弥天大手紧握成拳，倾力一砸，瞬间将整座丹鼎秘境击碎，化作无数虚空碎片。
　　随后在吕阳的驱使下，这些碎片也被【初生光海】吸收。
　　紧接着，吕阳又施展法诀，拨弄虚空碎片，犹如在地基上搭设建筑般，片刻后就显现出了一个轮廓。
　　【天枢都司布道图】！
　　初代豢妖峰主传下的法门，乃是以【初生光海】为根基的炼宝之法，以吕阳的水准其实还没有学会。
　　不过问题不大。
　　与此同时，正道旗内，只见听幽祖师一边借助吕阳的视角观察外界，一边不断提醒：“这边需要重建……”
　　“对对对，那边稍微抬高一点。”
　　“做的好，再做低点……”
　　在听幽祖师的指挥下，吕阳充分发挥出了自己的绝世天赋，很快，一座巍峨如山的殿宇就渐渐成型。
　　【北极驱邪院】！
　　出于纪念，吕阳依旧取了这个名字，不过和上上世比起来，这一世的【北极驱邪院】已然更进一步。
　　“如今或许还不行。”
　　“但【初生光海】的优点就在这里，可以无限容纳外物来提升，只要融入更多的宝材就会越来越强。”
　　“假以时日，它必然能抵达至宝的层次！”
　　器物之道，有法宝，灵宝，真宝之分，然而在这三宝之上，还有至宝，顾名思义乃是登峰造极之宝。
　　“放在黄金年代，至宝对修士的修行极有帮助。”
　　“大真君四境，入道，合道，仙桥，踏天……其中仙桥一关极为危险，动辄殒命，乃是大真君天堑。”
　　“顾名思义，大真君想要渡过这一关，必须设法在自身大道尽头筑桥而过，稍有不稳就是桥毁人亡……如今是不一样了，洞天法当道，只要能成为五行果位大真君，自然而然就可以筑就仙桥。”
　　“但在古代，仙桥筑就，大多离不开至宝。”
　　“毕竟唯有以至宝为基，才能让筑就的仙桥不轻易坍塌……所以对我而言，这也是更进一步的机缘！”
　　……
　　就在吕阳炼制【北极驱邪院】的同时。
　　仙枢，海外龙宫，老龙君也终于走出了闭关的大殿，却是意气风发，竟一扫此前无数年的沉郁阴霾。
　　而在他身后，天虬也踱步走出。
　　这位龙宫太子同样有了不小变化，一身气机愈发澎湃，隐约间甚至呈现出了呼应【天河水】的趋势！
　　‘不错不错。’
　　老龙君见状心中满意：‘【都龙王】还有增益真龙之能，再有我指点，天虬现在求金总算有点把握了。’
　　机会来了！
　　‘按照亲爹的说法，【昂霄】此刻正蜗居冥府，只要我助鸿运求金，证了覆灯火，他就要狼狈出逃。’
　　相关的信息，吕阳早已详细告知了老龙君。
　　‘在这过程之中，我再把局势弄乱，最后在乱中让天虬求金，证了【天河水】，一切就大功告成了！’


第一千零一十二章 最大的意外！
　　仙枢，冥府。
　　【成道隐玄府】内，只见【昂霄】负手而立，静静观望着现世，一双狭长眼眸中透出了深深的忌惮。
　　‘不对……’
　　就在不久前，他突然感应到了冥府内部的特殊波动，当时他就怀疑冥府之主没死，依旧蜗居冥府内。
　　而事到如今，他已经彻底笃定了这一点，因为昔日只存在呆板机制的冥府，最近运行得愈发“聪明”了，这个聪明不是指冥府的运作机制有了变化，正好相反，机制乍看之下并没有任何异常。
　　然而针对性变强了。
　　‘他在找我……’
　　【昂霄】心中明白，那位冥府之主不仅醒来了，甚至神智正愈发清醒，以至于隐约发现了他的存在。
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，对方还在刻意掩饰自己在探查异物的举动，显得非常小心，就连他都差点被蒙蔽过去。
　　所幸对方似乎还没有彻底掌控冥府，所以才一直都没有发现他，然而目前来看，这也只是时间问题。
　　‘怎么办？’
　　想到这里，【昂霄】的心情愈发糟糕，再这样下去别说是求证冥府了，他甚至有可能直接死在冥府！
　　‘应对方法只有两个。’
　　‘要么，我现在就开始求冥府，可我并未彻底掌控【大林木】以外的果位，只是临时抽取果位之力。’
　　这种情况下，求冥府胜算极低。
　　更别说如今冥府之主已经苏醒，而且隐约察觉到了不对，必然有防备，自己求冥府几乎等同于送死。
　　所以只有第二个方案了。
　　——放弃冥府。
　　“……”
　　这个念头一生出，【昂霄】就觉得心脏一阵抽痛，他为了求冥府，当年付出了不知多少努力和心血。
　　现在就放弃？
　　开什么玩笑！
　　然而下一秒，所有不甘和愤怒，诸多负面情绪都被【昂霄】压下，他无比冷静地思考着方案可行性。
　　‘不放弃冥府，那就只能设法通知道主，让道主设法灭掉冥府之主……不太可能，冥府之主藏得太深，想要杀了他，除非彻底崩碎冥府，那我还求个什么？这是同归于尽，对我证道毫无用处。’
　　【昂霄】的眼神一片冰冷。
　　他从来不会因为负面情绪而做出莽撞的行为，他的所有行动都只有一个内核：证道，成为元婴道主。
　　所以同归于尽并不在他的考虑范围内，而这条路也走不通的话，那为了安全着想，只能撤离冥府了。
　　“哼。”
　　想到这里，【昂霄】忍不住闷哼一声，这才斩断了心中的痛苦和愤怒，冰冷眼神下是纯粹的求生欲。
　　哪怕有万分之一的机会，他都不会放弃。
　　可眼下，冥府之主的状态肉眼可见变得越来越好，他的机会无限趋近于零，这又是另外一个情况了。
　　求元婴的前提是，自己必须得活着。
　　‘留得青山在，不怕没柴烧。’
　　话虽如此，问题却依旧存在。
　　其一，就是一旦舍了冥府，他就只能证彼岸了，可道主那么多，位置有限，谁又会容忍他登临彼岸？
　　其二，他在冥府是有任务的。
　　‘圣宗老不死当年让我去证冥府，八成就是想着让我和冥府之主同归于尽，他自己好坐收渔翁之利。’
　　‘如今冥府之主苏醒，我看破了他的阴谋，可就算如此，我如果贸然放弃，跳出了那个老不死的算计，他必然会对我不利，届时我身在现世，恐怕很难摆脱，一不小心就要沦为老不死的棋子……’
　　这种情况下，证彼岸就更是无稽之谈了。
　　‘除非……我是不得已的。’
　　‘并不是我不想证冥府，而是因为某个无法控制的意外，让我不得不离开冥府，只有这样才说得通。’
　　‘也只有这样，我才能继续在那老不死的手下周旋。’
　　否则自己前进是死，后退也是死，只能说是十死无生了……一念至此，【昂霄】陡然间想到了鸿运。
　　就是他了！
　　当世唯一不受辰土逆转影响的修士，一旦他回归金丹真君之位，立刻就能破开自己的五行圆满状态。
　　这不就是最大的意外？
　　有了这个意外，自己离开冥府就是妥妥的逼不得已，任谁看了也挑不出毛病，圣宗老不死也没话说！
　　‘不可思议……’【昂霄】心中叹息。
　　遥想当年，鸿运是他证冥府唯一的变数，因为他一旦归位【覆灯火】，自己的五行圆满必然会告破。
　　可是现在呢？
　　‘他居然反而变成我的活路，又成为了破开我死局的变数，虚瞑光海果然是万事万物都有一线生机！’
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，【昂霄】抬起头，心有所感地看向现世，紧接着他的脸上就流露出了一丝难以掩饰的惊愕。
　　‘鸿运……求金了？’
　　有人在暗中资助他？
　　这一刻，【昂霄】差点笑出声来，他刚刚还在思考怎样偷偷对鸿运放水，给鸿运一个归位的机会呢。
　　结果他还没动手，鸿运这边先有人谋划了。
　　这下他就是真的清清白白了，什么小动作都没有做，一切都是别人的阴谋，自己只不过是一时大意。
　　‘好好好！’
　　‘无论是谁在暗中谋划了这一局，从今以后你都是我兄弟了，等我出去，一定要和你好好论道一番！’
　　……
　　仙枢，江北。
　　老龙君拿着吕阳给的“【昂霄】攻略书”，准备全盘复刻攻略书里的操作，将【昂霄】从冥府赶出去。
　　重光求金，知会净土，各方入场……一切都很顺利。
　　【昂霄】察觉到危机后，反应也没啥问题，可就在最后一步，鸿运求金时——整个局面瞬间崩盘了。
　　“轰隆！”
　　这一刻，只见一片无垠广大的黑暗从现世底部飞快上浮，而后从中徐徐走出了一道烟气弥漫的身影。
　　霎时间，无与伦比的气机涵盖仙枢！动荡光海！
　　穹天之上，五枚果位星辰被齐齐点亮，为它们的唯一主君欢呼，无穷光彩如袍服一般披落在其身上。
　　不是分身，也不是神念，而是真切无误的本体。
　　天下第一真君，【昂霄】真身！
　　一时间，天地为之失声，所有仙枢真君，乃至还在求金的鸿运，亦或是老龙君，全都呆愣在了原地。
　　就连【养生主】内的吕阳也嘴巴大张，一脸不可思议。
　　“啊？”
　　这是他也完全没有预料到的蝴蝶效应。
　　仅仅是提前唤醒了初代豢妖峰主，竟然就能让【昂霄】放弃耗费无数心血的计划，不再执着于冥府！
　　结果则是，当今光海，道主以下最大的变数入世了。
　　这一次，【昂霄】不再是用【报世法外身】隔空斗法，而是直接以巅峰状态的本体悍然走出了冥府！


第一千零一十三章 至尊大海水到手！
　　仙枢。
　　作为光海的中心，首善之地，这座浩瀚界天已经很久没有震动过了，如一潭死水始终不曾改变。
　　然而今日，却有一道冲天光束自仙枢冉冉升起，勾动天外的光海，直入虚瞑之地，仿佛擎天白玉柱般，光束中是一位轮廓修长的身影，被烟脉笼罩，看不出真形，唯有如山的位格在周围逸散。
　　“【昂霄】！”
　　“是他，【昂霄蔽日真君】，辰土被逆转就是他的手笔……不可思议，之前我居然完全没有想起过他！”
　　“是【大林木】？”
　　“五行圆满？”
　　霎时间，整个仙枢都在震动，无数道视线难以抑制地落在了【昂霄】身上，仿佛那里是天地的中心。
　　而与此同时，【昂霄】也在沉思。
　　只见他抬头望天，视线贯穿虚瞑，仿佛看到了一张弥天极地的大网落在自己身上，投来森冷的视线。
　　‘……【天道】？’
　　一如上一世的吕阳那般，【昂霄】也从冥冥之中得知了这个名字，不过他和吕阳还是有很大不同的。
　　他背后有人。
　　“轰隆。”
　　陡然间，一声雷鸣，让【昂霄】的心中陡然生出了一股强烈的危机感，仿佛下一秒就会直接暴毙般。
　　‘原来如此，太早了。’
　　‘大真君暂时不允许出世，否则变数太大，可能影响到千年大劫的到来……哼，外面果然是枷锁重重。’
　　【昂霄】冷哼一声，逸散的位格顷刻收敛，冲天光束消失，全身烟气愈发浓烈，将他的全身都遮去了，唯有一对冷冽目光透出，原本盖压仙枢的位格也迅速隐去，一直跌落至金丹中期才稳定。
　　然而即便如此，他依旧强大至极。
　　【昂霄】双手背负，目光如炬，就这样直接落在了鸿运的身上，而鸿运则是嘴巴微张，瞪大了双眼。
　　他还在求金。
　　【覆灯火】在穹天之上闪耀，只差一步，他就可以踏入其中——事实上吕阳的某一世里他真成功了。
　　奈何如今不同了。
　　【昂霄】真身走出冥府，就在他站在现世的这一刻，鸿运无论如何挣扎，都已经不可能成功归位了。
　　然后所有人就看到【昂霄】目光平静，一层幻彩在他的狭长眼眸中流转，深邃的像是有汪洋在汇聚，若是与之对视，甚至能从他的眼底看到光海幻灭，界天崩塌，万象万物仿佛都在他的眼底！
　　下一秒，鸿运便被这道眸光映入了瞳孔。
　　紧接着，就见【昂霄】徐徐闭上了双眼，如同擦去了一层污垢般，鸿运就这样在他的世界中消失了。
　　【昂霄】不再看他，于是再无人能看到他。
　　魂飞魄散！
　　整个过程根本没人出来阻拦，就连飞雪真君也保持了沉默，偌大的仙枢，如今却陷入了无声的静谧。
　　而另一边，【昂霄】则是目光一转，又看向了海外方向，随后眉毛一挑：“哼，老泥鳅跑得倒是挺快。”
　　巍峨的龙宫，此刻已然人去楼空。
　　除了一群没啥用的筑基真龙之外，无论是天虬，还是老龙君，亦或是牧长生，此刻全都不见了踪影。
　　想到这里，【昂霄】当即打算离开。
　　然而就在这时，他却仿佛想到了什么，猛然停下脚步，随后做了一个侧耳的表情，双眼一下子眯起。
　　许久过后，他才突然冷笑了一声。
　　刚刚那一瞬间，他的思绪突然被放大了，对老龙君这个逼迫他走出冥府的罪魁祸首生出了莫大杀意。
　　‘装神弄鬼！’
　　‘老龙君助我名正言顺地离开了冥府，我感谢他还来不及呢，岂会有杀意……看来是老不死起疑心了。’
　　事实上，他本来也觉得老龙君很奇怪，这头出了名的苟命老泥鳅什么时候居然勇敢成这个样子了？算计自己，让子嗣证【天河水】，难道是想重新夺回【大海水】的至尊位？这份手段很高了。
　　不像是老龙君能操作出来的。
　　‘还有【长流水】的龙君孕育法仪被触动……呵呵，该不会和祖龙有关吧？老龙君找到了祖龙后手？’
　　【昂霄】越来越好奇了。
　　至于那突然生出的杀意，他也不打算无视，毕竟如今的他既然身处现世，就逃不脱被安排的命运了。
　　‘这是拿我当打手了啊。’
　　‘还好，起码还没有翻脸……我并未将【曲直】翻转，也是给上面一个信息，我依旧志在求证冥府。’
　　这是他的护身符。
　　如果没有这个护身符，刚刚【天道】或许已经劈下来了，而不仅仅是警告，给了他隐去位格的机会。
　　‘只要我还对外表露出求证冥府的心思，那道主就不会为难我……毕竟他们还需要我去和冥府之主同归于尽呢！而我大可以借此机会，尽量为自己谋取好处，登临彼岸……无论如何都得试一试了。’
　　【昂霄】很清楚，这是火中取栗。
　　唯一有可能支持自己登临彼岸的，恐怕只有世尊，他必须从头开始，一步步揣摩天上道主们的心思。
　　‘可惜，人生无法重来，既已至此，只能硬着头皮走下去了。’
　　所幸他如今真身驻世，光海之内应该无人是他对手。
　　尽管此刻的他其实依旧有所欠缺。
　　‘只有五行圆满，却少了【曲直】的加持，我现在估计只是巅峰大真君，无法达到极致，还是差了点。’
　　话虽如此，【昂霄】也不在意。
　　下一秒，他便消失在了原地，已然遁入【人间世】中，那始终萦绕不散的无形压迫至此才终于消弥。
　　……
　　与此同时，【养生主】内。
　　老龙君，天虬，牧长生一脸狼狈地跌坐在地上，而另一边，吕阳则是目光炯炯地打量着面前的三人。
　　【天河水】证成了。
　　这一点他并不意外，一般修士或许只会觉得是天虬的道行高，有能力，再加上有老龙君的倾力相助。
　　然而从他的视角来看，【昂霄】走出冥府的同时，天虬就必定成功了，因为只有让【大海水】归位，才能够弥合筑基境中的裂痕，确保哪怕冥府崩溃了，现世在短时间内依旧不会被彼岸压垮。
　　诚然，计划出了一点变数。
　　‘这一世的【昂霄】反应和之前截然不同，恐怕又是我做了什么……是因为我提前唤醒豢妖峰主了吗？’
　　‘……可惜。’
　　‘变数啊，果然是变数。’
　　面对真身出冥府，五行圆满的【昂霄】，自己想要摄金，抽取大林木意象基本上已经是不可能的了。
　　不过吕阳很快就调整好了心态，毕竟基本目标已经达成了。
　　【天河水】证就，老龙君已然能贬谪其意象，让【大海水】回归至尊，替他补上这一道意象的空缺！
　　距离空证，俨然又近一步！


第一千零一十四章 至宝还需猛火炼
　　【养生主】。
　　刚刚才死里逃生，差点被【昂霄】逮住的老龙君不断喘着气，眼中满是后怕，却也隐藏着无穷喜悦。
　　‘成了……’
　　虽然危险重重，但最后的结果是好的，【天河水】到手，自己朝思暮想的【大海水】已然能归位了！
　　更重要的是有了【都龙王】之后，他不需要再担心真龙一族的繁衍问题了，这道和真龙息息相关的空证果位完全可以代替他，确保真龙一族繁茂昌盛——所以【大海水】的副作用也不重要了。
　　下一秒，一道身影浮现。
　　只见他盘膝而坐，身后是五道光辉映照，糅合幻彩，隐约间还能看到有一座恢弘殿宇在幻彩中沉浮。
　　“小龙参见主人！”
　　老龙君见状立刻走上前，在身后天虬和牧长生惊愕的目光下恭敬地伏下身，低声道：“主人仙寿无疆。”
　　态度语气，谦卑至极。
　　身后天虬和牧长生的想法，早就被他抛到九霄云外去了，至于脸面什么的，更是压根没被他考虑过。
　　想到这里，不等吕阳开口，他就果断运转法门。
　　贬谪【天河水】，【大海水】重归至尊位，过程一气呵成，最后一道清浊交汇的幻彩便被他抽取出来。
　　“得主人天庇，小龙幸不辱命。”
　　话音落下，老龙君便将手中幻彩递上。
　　至尊【大海水】意象。
　　见到这一幕，吕阳顿时露出了笑容，伸手一招，那道意象便被他取来，继而融入了手中的黜龙尺内。
　　霎时间，就见这道宝尺上的清浊光彩陡然交汇，彼此碰撞，最后轰然，爆发出了一道极致的辉光，而目睹了这一道辉光的瞬间，无论老龙君，牧长生，还是天虬，都只觉得思绪变得灵动起来。
　　“哈哈哈，做的好！”
　　吕阳见状大笑，如同拼上了最后的碎片，此刻的黜龙尺已然生出质变，补全了一重清浊相合的神妙。
　　‘点化性灵，开智启慧。’
　　简而言之，无论什么死物，哪怕是一株草，一块石头，只要将这宝尺往上一敲，都能令其诞生灵智。
　　这就是点化性灵。
　　不过真正让吕阳大笑的，是此宝的第二道功效，开智启慧——顾名思义，这是一道增长悟性的神妙！
　　寻常增长悟性的手段，对吕阳是无效的。
　　因为那些手段，功效基本上都是拔高修士的慧光，然而拔高慧光的前提是——你得有慧光这种东西。
　　而吕阳压根没有慧光。
　　然而质变后的黜龙尺却不同，他继承了【大海水】的意象，因此提升悟性的原理也和寻常手段不同。
　　它绕开了慧光的限制，而是直接点化人的“悟性”，让“悟性”生出灵智，让它们自己主动去思考，而且被转化为生灵后，“悟性”也会变成虚瞑光海的本土生灵，继而诞生出属于它的慧光！
　　‘简而言之，他能让我也具备慧光！’
　　想到这里，吕阳毫不犹豫地抬起黜龙尺，对着自己的掌心就是一敲，眼底顿时浮现出了智慧的光芒。
　　他的思绪开始流转。
　　过往的知识在心中流淌，却不再只是死记硬背下的内容，而是真正完整的体系，让他能完美地运用。
　　‘我变聪明了！’
　　具体有多聪明呢？吕阳低下头，看了一眼下方的老龙君，牧长生，天虬……最后锁定在了牧长生身上。
　　对比慧光……差不多！
　　没错，粗略估算下来，这个状态下的自己在悟性层面应该和牧长生差不多，是可以求金登位的奇才！
　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现笑容……然而没过多久，他的笑容就僵住了。
　　因为慧光散去了。
　　刚刚灵思如泉涌的状态瞬间消失，这种变聪明之后又突然变笨的感觉让吕阳眼角都忍不住微微一抽。
　　‘怎么回事？’
　　吕阳举起黜龙尺，又一次敲击掌心，然而这一次却没有丝毫反应，神妙反馈的结果让他皱紧了眉头。
　　‘我的悟性，累了？’
　　‘因为我没有慧光，全靠悟性自己思考，等于是负重前行，于是运转一段时间后就耗尽灵性休眠了？’
　　他甚至还捕捉到了悟性休眠前的最后一个念头：
　　‘主人好丑……’
　　吕阳：“？？？”
　　我的悟性，居然嫌我丑？
　　欺天啦！
　　想到这里，吕阳握着黜龙尺的手都在微微颤抖，许久过后才恢复平静：‘总之，恢复需要一定时间。’
　　‘算是一个青春版的【至高道化】吧，缺点是对悟性的增幅不够，优点则是没有一世一次的限制，每次用完之后，休息个三天左右就能再用了，就是不知道能否和【至高道化】叠加起来使用……’
　　这一世或许可以找机会试试。
　　就在这时，吕阳身后的无垠幻彩中，那座若隐若现的巍峨殿宇竟陡然开始颤抖，似乎到了关键阶段。
　　【北极驱邪院】！
　　以【初生光海】为核心，挖空了整个丹鼎秘境，又用上了初代豢妖峰主亲传的【天枢都司布道图】。
　　如今这件至宝已经即将炼成了！
　　剧烈的波动一度穿过幻彩，惊动了老龙君，叫他抬眸看去，却只感应到了一片难以言喻的宏伟巨力。
　　“还不够。”
　　吕阳幽幽开口，而在这个过程中，正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件真宝已然陆续腾飞了出来。
　　除此之外，还有一道灿金色的霆光。
　　【神霄雷】！
　　各种玄妙此刻都融入了【北极驱邪院】内，混同一炁，最后酝酿，化作了一道说不清道不明的光彩。
　　仅仅只是目睹这道光彩，就让老龙君，天虬，牧长生三人生出发自灵魂的惊悚感，这显然是一道还在蕴育的玄妙，无穷无尽的位格在其中酝酿，攀升，周围虚空甚至都传来了不堪重负的炸响。
　　老龙君光是感应，就觉得心神战栗。
　　哪怕【大海水】如今已然回归至尊位，可哪怕只是直视这道光彩，他的双眼还是刺痛到留下了热泪。
　　然而吕阳却依旧不为所动。
　　“还不够，远远不够！”
　　“要炼至宝，必须要用猛火，我的修为还不够，无法将他锻造到极致……必须借用外力才有望炼成。”
　　一念至此，吕阳突然笑了。
　　这不是有么。
　　比已是大真君的他还要更强，能将【北极驱邪院】锻炼到极致，使得这件至宝彻底成型的“猛火”。
　　‘【昂霄】！’


第一千零一十五章 今时非往日了
　　对于【昂霄】，吕阳的情绪一直都很复杂，毕竟这位大真君当年实在是给他造成了莫大的心理阴影。
　　他一直都有记账。
　　他也想过很多对付【昂霄】的办法，比如用【神霄雷】变换【覆灯火】逆转辰土，让他跌落大真君。
　　然而事实证明，没用。
　　【神霄雷】固然可以修改意象，再现【覆灯火】的全部玄妙意象，然而其本身终究不是仙枢的正品。
　　何为正品？
　　仙枢的果位正品，是和仙枢的天罡地煞相连的，如同一张大网，将整个仙枢都打造的犹如铁桶一般。
　　【覆灯火】逆转辰土的原理，就是建立在这个大网上，【昂霄】同样如此，然而吕阳却不同，【神霄雷】完全属于他，脱离仙枢，也不和天罡地煞绑定，因此再怎么变换也是无法影响辰土的。
　　所以想要对付【昂霄】，只有两条路。
　　其一，帮助鸿运求金，只有他求金，证【覆灯火】，才能逆转辰土，让【昂霄】跌落大真君的位置。
　　这也是最好的办法。
　　可惜这一世因为初代豢妖峰主被提前唤醒，变数横生，【昂霄】果断放弃冥府，导致这条路被断了。
　　因此只有第二条路了：
　　‘打一架！正面压倒他！’
　　想到这里，吕阳的目光愈发明亮：‘现在的【昂霄】虽然没有跌落，但也绝对达不到冥府时的巅峰，’
　　因为少了【曲直】，没有空证果位加持。
　　‘仅仅五行圆满，他最多也就是站在仙桥境，还没有走到踏天境，既然如此，我未尝不能和他一战。’
　　【至高道化】还没用呢！
　　正好，如果用【至高道化】配合黜龙尺的开智启慧之妙，自己的状态必然可以达到有史以来的最强！
　　‘最好的结果，就是我借【昂霄】之手炼成至宝，突破仙桥，然后将其击败，摄金加抽取【大林木】意象，差一点的结果，只取其一，最差的结果也是炼成至宝，从【昂霄】的手中从容离去。’
　　已经没有什么好怕的了！
　　更何况【昂霄】既然已经入世，未来自己的谋划就肯定逃不过他，要么合作，要么翻脸，总要打交道。
　　‘而且我没记错的话……【昂霄】好像是出自丹鼎峰的。’
　　白鹤童子口中，初代丹鼎峰主的传承会不会就在他身上？毕竟这等天之骄子，岂会没有什么大机缘？
　　想到就做，吕阳当即动身。
　　‘那老鬼，现在八成是蹲在【人间世】，除了冥府，他也只能在那里坐牢了。’吕阳的身影穿梭虚空。
　　转瞬间，他就踏入了【人间世】，头顶的【阴阳鉴神道果】晦面向外，将他遮掩，重重封藏了起来。
　　然后他就看到了【人间世】如今的模样。
　　入眼所见，赫然是一片浩瀚无垠的烟霾，叫人伸手不见五指，所有神念似乎也都失去了对外的感应。
　　因果大网？
　　吕阳试着推演了一下，结果却也如水中捞月一般，似乎有一道巍峨的阴影将因果大网也遮蔽了起来。
　　‘真君落入此地，也如同水滴落入汪洋，感觉不到任何东西，无法感应吉凶，先知祸福，然而和我之前见过的【知见障】不一样，这道烟霾没有任何杀机，反而非常宁静……居然还可以这么用吗？’
　　吕阳忍不住心中感慨。
　　一直以来，他看到【昂霄】动用【知见障】，一直都是用在斗法上，要么隐藏自身，要么掏心掏肺。
　　然而这次不同。
　　弥盖了整个【人间世】的烟气虽然依旧宏大，却非常平和稳定，给人一种“休养生息”的奇妙感觉。
　　在这个状态下，红尘杂念，缠身因果都被遮去，只剩下了最纯粹的大道本质，仿佛回到了母胎时的先天状态，没有了牵绕之后，对大道的感悟都变得更加轻松了，修练速度也提升了一个档次。
　　甚至哪怕是吕阳。
　　身处这个环境之中，居然也凭空生出了一些感悟，效果甚至比黜龙尺的开智启慧之妙还要好上不少！
　　‘不得了……这也是道果秘法吗？’吕阳一脸惊叹：
　　‘难怪【昂霄】那家伙道行高的不可思议，原来【大林木】还可以反过来催生出这等完美修练环境。’
　　这家伙果然也开了！
　　就在这时，原本平静的烟霾突然剧烈动荡，似乎发现了什么，一股浩大神念陡然朝着吕阳方向袭来。
　　不过在烟霾之中，这道神念被“藏”得严严实实，寻常修士即便被它查了个底朝天，恐怕也发现不了它的存在，然而就在它靠近吕阳的瞬间，吕阳已然掐定法诀，指尖处陡然亮起了星火烛光。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　晦面反转，明面向外，顷刻间光明普照，揭开了烟霾的封藏之意，也照出了逼近到吕阳身前的神念。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天地动荡！
　　无尽烟霾之中，吕阳指尖的火光简直就像是黑暗里的一点纯白，引发黑暗暴动，要掐灭吕阳的火光！
　　“【昂霄】道友，今时已非往日了！”
　　吕阳望天长笑，火光照彻下，他似乎在这无尽烟霾上方看到了一双冰冷无情，俯瞰自己的狭长眼眸。
　　下一秒，那双眼眸徐徐合拢。
　　‘来了！’
　　吕阳没有丝毫犹豫，身后光彩乍现，【北极驱邪院】腾飞而出，当即和【阴阳鉴神道果】融汇在一起。
　　“气形盛地，势定高冈！”
　　炽烈的光芒顿时从吕阳的身上无止境地爆发而出，所过之处，【知见障】所化的烟霾竟被一扫而空。
　　仿佛日出时分，阳光照亮大地。
　　同时，如此强光也硬生生撑开了那双狭长眼眸，让他无法再合拢，继而连同周围的烟霾一同溃散开。
　　天地至此，终于显出了真容。
　　依旧是【人间世】，依旧是那座存在诡异时光乱流的界天，然而却多出了一个吕阳不曾见过的东西。
　　那是一座府邸。
　　五行光彩在府邸的周围萦绕，蒸腾云雾，雾中不断显化各种景象，有红尘，有仙神，宛若虚幻界天。
　　府邸正门，一座牌匾高悬。
　　【成道隐玄府】
　　只这一眼看去，吕阳就已然明悟：‘这是……【昂霄】的洞天，结合五行道果秘法之后才炼就的造物！’
　　【昂霄】就是靠着它，才能以生灵之身窃据冥府的！


第一千零一十六章 弥天极地大手印
　　【人间世】。
　　无尽的烟霾此刻已经被完全收敛，转而凝聚在了【成道隐玄府】的周围，宛如滚滚波涛般震荡不休。
　　紧接着，就见府邸的大门轰然开启，伴随着沉重的脚步声，一位青年道人就这样踱步走了出来，依旧是被烟气笼罩，依旧是一双狭长双眸，带着几分思量地看向吕阳，眼底是凝合的五色光彩。
　　霎时间，天地明亮。
　　五道果位星辰先后浮现，汪洋般的法力波动以【昂霄】为中心，如蛛网一般向着无穷虚空蔓延开来。
　　——最强。
　　迄今为止，这是吕阳直观感受到的最强威势，不同于道主伟力那般抽象模糊，而是毋庸置疑的强大。
　　“这位道友，你认得我？”
　　就在这时，【昂霄】开口了，平静的声音带着几分疑惑，传入吕阳耳边，却只让他感觉到无尽昏沉。
　　不知从何时起，他的识海已然弥漫起了一层朦胧的雾气，就这样遮蔽了他的念头，让他的意识陷入迷蒙，不用一个刹那，这道雾气就会彻底封死他的识海，让他就此昏阙，失去所有反抗能力。
　　几乎同时，【昂霄】已经飞掠而至。
　　主动的开口询问只是幌子，他对此根本不好奇，只想着定住吕阳一瞬间，然后照惯例和他掏心掏肺。
　　然而下一秒，吕阳眼底就爆发出了炽烈的明光。
　　“天地皆照，日月长明。”
　　【覆灯火】！
　　灼灼火光瞬间就烧穿了识海中的雾气，思绪重新恢复清明，吕阳目光径直锁定在了【昂霄】的身上。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，【昂霄】顿时眉毛微挑，有些意外吕阳竟能施展出【覆灯火】的玄妙，而且颇为熟练。
　　不过即便如此，他的动作也没有丝毫变化，只是袖袍一甩，立刻就有无穷烟气汇聚而来，坍缩，破裂，然后从中绽放出了一道极其明亮，夺目璀璨，迸发时铺天盖地，带着隆隆雷音轰鸣的法光。
　　这是纯粹的毁灭之光。
　　无穷无尽的法力就这样从光芒中倾泻而出，但凡与之接触的事物，无论界天，灵气，都被化为虚无。
　　如此法力，简直堪比法力道的大真君了！
　　吕阳躲闪不及，当即被这无穷法光淹没，他可以清晰地感觉到自己的无匹法身正在被不断削弱切割。
　　‘很强……非常强。’
　　‘不过这不像是【昂霄】自身的法力，更像是某种积累，他用知见障，无数年来都在不断藏蓄自身的法力？’
　　类似的手段【昂霄】也用过。
　　吕阳记得，【昂霄】曾经就在他证【天上火】的那一世里用知见障凭空藏蓄了刚形布道真君的剑光。
　　外物尚且可以如此，何况是【昂霄】自身的法力？
　　‘【大林木】当真是被他玩出花来了！’
　　吕阳心中惊叹，动作却丝毫不慢，眉心处一点银光亮起，继而带着滚滚波涛之音，倏尔向四方张开。
　　【浮光界海大仙术】！
　　转瞬间，吕阳的身后便拖拽出了无数道幻影，每一道幻影都和他本人一般无二，散发着恐怖的法力。
　　这一刻，没有花里胡哨的玄妙交锋，就是单纯的法力碰撞，碰撞刹那，整座【人间世】都陷入了诡异的寂静，无形的飓风席卷周围界天，吕阳本体更是剧烈一震，随后猛然腾起，倒飞了出去。
　　而另一边，【昂霄】同样仰首后退。
　　两人碰撞，一个靠着漫长岁月的积累，另一个凭借与生俱来的天赋，一击碰撞的结果竟是两败俱伤。
　　“呼……”
　　光海之上，吕阳猛然稳住身形，同时提振精气神，成千上万道身外化身在他脑后汇聚成一片混沌海。
　　紧接着，就见他手中持定印决。
　　【覆灯火】，【砂中金】，【松柏木】，【泉中水】，【大驿土】，五行光辉在他身后的混沌海中凝合汇聚。
　　与此同时，【神霄雷】也腾跃了出来。
　　转瞬间，以五行果位玄妙为手指，【神霄雷】为掌心，一只弥天极地的大手就这样从混沌海中伸出！
　　这只手掌初时看还不过百丈大小，然而在【浮光界海大仙术】的支持下，它的规模赫然以几何倍数猛增，劲增，等到一路伸展至【昂霄】所在方位时，已成遮天之势，对着下方就是轰然一拍。
　　如此声势，即便【昂霄】也眉毛微挑。
　　只见他伸手一指，滚滚烟气顿时覆盖了上去，却难以将整只手掌笼罩，自然也就无法将其凭空抹去。
　　见此法无效，他又换了个手段。
　　狭长双眸闭合，如之前抹除鸿运那般，就要将这手掌从他的视野中抹除，进而否定整只手掌的存在。
　　然而依旧无用。
　　只见那手掌之上，大拇指处有一道灯火明亮，照破了【知见障】的影响，依旧势不可挡地向下拍落。
　　见到这一幕，【昂霄】终于皱起了眉头。
　　紧接着，就见那终日不散的烟气之中，一只白皙手掌脱离而出，修长五指交缠，捏合成了一个法印。
　　紧接着，从那只手掌的掌心处便传出了声音。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛山崩，仿佛海啸，恍惚间，吕阳仿佛看到了一道长流不息，奔腾气象的涛涛江河朝着自己涌来！
　　面对拍击落下的手掌，【昂霄】就这样举手迎了上去，一个足以遮天覆地，一个不过常人大小，却在顷刻间打出了势均力敌的威势，四周光海界天如沙尘般崩溃，滚滚灵机如潮起潮落四散开。
　　‘是五行道果秘法！’
　　‘他终于换手段了，不再用【大林木】和我硬碰硬，而是改用【长流水】，借其无垠意象和我对撞！’
　　霎时间，吕阳头疼欲裂。
　　遮天大手当场炸裂，连同与之心神相连的他也魂魄动荡，每一道神念都仿佛化作了被引爆的炸药桶。
　　“镇！”
　　电光石火之间，吕阳深吸一口气，双手变换法诀，【松柏木】，【泉中水】，【往生相】依次浮现光彩。
　　三重减伤！
　　三道光彩如清水洗涤一般，立刻削去了吕阳受到的严重反震，原本极度苍白的脸色迅速恢复了红润。
　　‘可惜，我这门道果秘法还不圆满……’
　　吕阳心中感叹，这一道【弥天极地大手印】是他一身修为的集大成，也是他对五行道果秘法的尝试。
　　或者更确切地说，是六行。
　　因为除了五行道果玄妙之外，他还添加了一道【神霄雷】，试图以雷为枢，实现统合五行的大神通。
　　结果却是功亏一篑。
　　不过对于这个结果，吕阳也能理解：‘果位玄妙不是单纯有数量就行的，更重要的是其中配比协调。’
　　所以他的【弥天极地大手印】虽然比正常的三行道果秘法更强，但遇上了【昂霄】配比完美的五行道果秘法，明明添加的玄妙还多了一个，结果却反而被打了个溃不成军，这就是道行还不够。
　　‘幸好……我这次也是有备而来。’
　　熟悉的知见障再度蒙上识海，熟悉的危机感飞速逼近，吕阳没有丝毫犹豫，双眼陡然迸发出了光芒。
　　【至高道化】，开！


第一千零一十七章 天地俱在一掌中
　　局势瞬间就有了反转。
　　原本吕阳在和【昂霄】硬碰硬了一击之后，不得不变化法诀，切换玄妙来削减反震带来的巨大创伤。
　　然而另一边，【昂霄】却是毫发无伤，所有反震之力在穿过笼罩他法身的那一层烟霾之后都被“藏蓄”了起来，别说是伤到他了，甚至还反过来成为了他的力量，让他能先吕阳一步行动起来。
　　一步之差，就是天地之别。
　　因此当吕阳削减完伤势的同时，【昂霄】已然来到了他的身后，白皙手掌再度伸出，即将掏心掏肺。
　　然后他就听到了——
　　“哗哗！哗哗哗！”
　　似乎是江河在奔流的声音，从吕阳体内呼啸而出，然后【昂霄】就发现自己的身前多出了一道银光。
　　【浮光界海大仙术】
　　【金色天赋·大自爆】。
　　“轰隆！”
　　霎时间，足足上百道身外化身的爆炸直接炸开了【昂霄】周围汇聚的法力，激荡他周围的护身烟霾。
　　所有身外化身都具备吕阳的八成修为，此刻全部自爆，威力在天赋影响下甚至还附加了破防，灭法，荡魂等效果，恐怖的数值甚至连【知见障】都有些兜不住，逼得【昂霄】不得不抽身后退。
　　与此同时，吕阳的状态却前所未有的好。
　　【至高道化】的伟力此刻已然全部灌注进了他的体内，让他的识海，魂魄，神念全部都出现了质变。
　　而在【昂霄】眼中，就更是如此了。
　　“好俊……”
　　哪怕以【昂霄】的定力，此刻都忍不住惊叹了一声，只因方此刻正不断从吕阳体内涌现而出的慧光。
　　入目所见，宛若一尊火炬。
　　吕阳的身影此刻已经完全消失，或者说他俨然化作了一道人形的慧光，如此变化让【昂霄】都震惊。
　　‘竟然比我都隐约高出些许？’
　　‘此人到底是谁！’
　　【昂霄】自问已是天下少有的天赋绝世之人，迄今为止就没有见到过在慧光上能和他相提并论的人。
　　然而如今他却见到了。
　　通天慧光，放在他那个时代可是要被赞上一声“道主之资”的，即便在遥远的黄金年代都极为少见。
　　下一秒，吕阳开口了：
　　“雷者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本，万物者，无非五行变化，如今我驱雷以治邪，合一以统万！”
　　宏伟的道音在【人间世】内轰然回荡，这不是吕阳在开口说话，而是他的神念，他的道悟在引动天地自然发声，若是有其他修士在这里，光是旁听了这一段话，都能生出不少阴阳五行的感悟。
　　紧接着，虚空变换。
　　吕阳的身影再度分裂，【浮光界海大仙术】下他的化身一个接着一个，无穷无尽，仿佛看不到尽头。
　　这些身外化身被分为九个部分。
　　其中五个分别执掌金木水火土五行。
　　剩下四个一个掌【神霄雷】，一个掌【法身道】，一个掌【浮光界海大仙术】，一个掌【北极驱邪院】。
　　这一刻，每一个化身吕阳都在行动，有的捏印掐诀，有的道喝雷音，有的持定玄妙，有的祭动真宝，然而特立独行的他们，此刻却站位配对，如同排兵列阵般，共同构筑起了一道和谐的循环。
　　万千化身，此刻飞快重叠。
　　九个区域，九道化身集群，却在身影重叠的那一刹那做出了完全相同的举动——齐齐伸手向前按掌！
　　弥天极地，九九归一！
　　霎时间，无穷无尽的光芒凝成巨掌，向前轰砸，所过之处似乎轰开了时光，因果也在其掌下被扭曲。
　　而在那巨掌的掌心处，吕阳辛苦炼就的半成品至宝，【北极驱邪院】仿佛会呼吸一般不断膨胀坍缩，正是有此宝居中调和，才让这一刻汇聚在掌中的各种玄妙，果位，仙术达成了绝妙的平衡。
　　前后不过刹那。
　　这是只有在【至高道化】下才能做到的奇迹，一个刹那，吕阳就突破了此前困扰他无数日夜的难关。
　　史无前例的六行道果秘法！
　　‘现在的我，真的可以自创功法了……’
　　一念至此，吕阳的眼底满是平静，【至高道化】状态下的他已经和过去那个愚笨的自己完成了切割。
　　甚至不仅是自创功法，就算现在就让他去冲击大真君第三步的仙桥境，他估算下来也有五成左右的把握，这一道许多大真君可能毕生都难以走过的门槛，对如今的他来说却不再是无解的天堑。
　　‘还不够……’
　　激动的情绪一闪而逝，吕阳思绪急转：‘若是能再将【北极驱邪院】炼制成至宝，胜算还能多三成。’
　　一念至此，吕阳再度激荡法力。
　　恢弘的巨掌向前推出，所过之处无所匹敌，最后五指舒张，凭空一拿，就将【昂霄】捉进了掌心中。
　　而就在【昂霄】落入掌心的瞬间，立刻就有五行光彩在他的周围激荡，重开地水风火，推演五行变化，叫地壳运动，火山爆发，林木增生，金石暗藏，洪水滔天，仿佛有一座世界正在被开辟！
　　‘这就是我未来空证的预演。’
　　‘统合至尊五行果位意象，以【北极驱邪院】为核心，再现当年光海初生，万象开辟的创世之奇景！’
　　一念至此，吕阳眼中慧光明亮：
　　“若能了达五行理，天地俱在一掌中，【昂霄】道友，不知我这一式【掌中浑天】，可还有什么缺漏？”
　　言罢，合掌！
　　霎时间，巨掌中刚刚开辟出的天地光景立刻开始坍缩，无穷光芒被浓缩一点，带着毁灭一切的伟力。
　　‘赢了……’
　　吕阳下意识地生出了这个想法。
　　然而下一秒，这个想法就被无情击碎了——不是因为【掌中浑天】弱，也不是因为他的悟性不够高。
　　原因很简单：
　　“好一式【掌中浑天】！”
　　“空证果位和五行果位玄妙相合，配比完美，毫无缺漏，非要说有什么弱点，就是道友的修为不够……”
　　轰隆！
　　话音伴随着一声巨响，即将彻底坍缩的【掌中浑天】陡然炸开，无穷光色逸散，顷刻间就盈满天地。
　　而在炸裂奔腾的光之海洋中，【昂霄】的身影已经消失不见，取而代之的则是那座五行缭绕，雾海浮沉的【成道隐玄府】，巍峨府邸就这样一路乘着光色，劈波斩浪，直接锁定了吕阳的位置！
　　这并非【掌中浑天】被破解。
　　而是【昂霄】靠着自己大真君第三步的修为，越级挑战，强压硬打，用一股蛮力硬生生将其轰开了！
　　“……走！”
　　吕阳见状毫不犹豫，即刻转进。
　　而在他掌心，却有一座高三寸，宽三寸的袖珍殿宇静静悬停着，显露出一股“大圆满”的恢弘意象。
　　【北极驱邪院】！
　　尽管【掌中浑天】被蛮力轰开，然而全力以赴的【昂霄】也一如吕阳期望，成为了祭炼至宝的猛火。
　　他已经达成了目的。
　　此刻的【北极驱邪院】俨然不再是半成品。
　　功行圆满，至宝成就！


第一千零一十八章 巅峰昂霄
　　【掌中浑天】破碎。
　　破散的光之海洋盈满【人间世】，而吕阳的身影则是迅速虚化，神念牵引下就要一步踏入虚瞑之中。
　　只要进入虚瞑，就能转进【养生主】。
　　届时【昂霄】无法继续追击，他又炼就了至宝【北极驱邪院】，大可等踏足仙桥之后再来找回场子。
　　‘能撤走吗？’
　　吕阳的神念越来越接近虚瞑之地，然而就在即将与之建立沟通的刹那，他的心中却生出了巨大警兆。
　　下一秒，【至高道化】下的吕阳就做出了最正确的决定，手中刚刚炼成的【北极驱邪院】直接被他祭起，而他的本体则是化作一道华光遁入其中，只剩下一座巍峨的殿宇坐落在混乱的虚空之中。
　　紧接着，一道光影浮现。
　　【北极驱邪院】内，吕阳放眼望去，却见那逼近的光影赫然是一座雾海浮沉，若隐若现的恢弘府邸。
　　近在咫尺！
　　刚刚【昂霄】就是用它直接撞碎了【掌中浑天】，不知何时，他竟已经悄无声息地来到了吕阳身旁。
　　如果刚刚吕阳没有及时躲进【北极驱邪院】，那他就不得不以肉身硬接这足以破碎【掌中浑天】的一击，到时候哪怕以他的坚躯法身，恐怕也要被一下撞成重伤，短时间内甚至都恢复不过来！
　　“轰隆隆。”
　　下一秒，两座宫阙就这样凶猛地撞击在了一起，掀起的余波如飓风一般，向着远方无止境传播开来。
　　雷音巨响更是振聋发聩。
　　然而在碰撞的中心位置，却是一片静谧，空无一物，就连时间和空间仿佛都在这一刻被抹除了概念。
　　【北极驱邪院】当场倒飞而出。
　　如同一颗流星，所过之处拖拽出长长的光焰，将足以粉碎界天的伟力全部卸开，化入周围的光海中。
　　另一边，【昂霄】的【成道隐玄府】同样一个踉跄，整座府邸几乎竖立而起，差点被撞得反转过来。
　　与此同时，吕阳却是浑然不惧，甚至一步步走出了【北极驱邪院】，凭栏而立，背脊如天柱般笔直，面对碰撞的反震余波也纹丝不动，目光冷冽地看向不远处已然重归正位的【成道隐玄府】。
　　而在那里，【昂霄】同样走了出来。
　　雾海翻涌，让这位天下第一真君的形体愈发模糊，唯有一双狭长眼眸，不让分毫地和吕阳隔空对望。
　　两人都是目光冷冽，心思暗藏。
　　下一秒，所有震荡余波就被更加宏大的伟力压制了下去，双方谁也没有退缩，再度轰然撞在了一起！
　　这一次不再如刚刚那般平分秋色，而是【成道隐玄府】更胜一筹，翻涌的雾海落在【北极驱邪院】上，竟凭空抹去了这件至宝的“硬度”，“强度”，“法力”，“材质”……让它的状态飞速跌落！
　　“咔擦！”
　　巍峨的殿宇上，一道清晰可见的裂纹浮现，刚刚炼就的至宝顿时陷入了即将被重新打碎的危机之中！
　　“气形盛地，势定高冈！”
　　吕阳见状没有任何犹豫，【阴阳鉴神道果】施展开来，明火烛照，立刻驱散了附着在殿宇上的雾海。
　　然而下一秒，雾海就以更加凶猛的趋势再度奔涌上来，哪怕【覆灯火】的烛光都无法将其照彻，这是最基础的果位差距，【大林木】毕竟是至尊果位，【覆灯火】的克制在位格差距下不值一提！
　　‘这就是巅峰状态下的【昂霄】。’
　　‘不，甚至还差了一点，他似乎没有反转【曲直】……都做到这个地步了，他居然还没有全力以赴？’
　　‘简直不讲道理……’
　　【北极驱邪院】前，吕阳负手而立，眼中慧光流转，无数破局之法在心中浮现，却又被他果断否决。
　　在他眼中，【成道隐玄府】其实很简单。
　　以【大林木】为核心，集合另外四道果位玄妙，用【昂霄】自己的洞天打造而成，等同于一件至宝。
　　神妙只有一个：【知见障】的极致运用。
　　攻击被藏蓄，防御被无效，伤势被抹除，无与伦比的机制塑造出了无可匹敌的数值，妥妥一个粪怪！
　　‘不过破解方法还是有的。’
　　‘最简单的方法，就是用【金色天赋·大自爆】提前炸了【浮光界海大仙术】，足以逼迫对方后退。’
　　话虽如此，吕阳却不打算这么做。
　　因为此刻他正处于【至高道化】的状态下，而在和【昂霄】硬拼的过程中，他的心中渐渐有了感悟：
　　‘这座【成道隐玄府】的设计简直登峰造极，似乎本身就是一道法门，不比【天枢都司布道图】差！’
　　不对，甚至更好！
　　一念至此，吕阳突然伸手一招，将黜龙尺握在手里，重重敲击了一下掌心，开智启慧神妙随心响应——
　　‘我明白了！’
　　霎时间，吕阳的眼底，无穷大道符箓依次浮现，慧光震荡，终于捕捉到了【成道隐玄府】的一点玄妙。
　　‘那是……一门功法？’
　　‘不，不对，那应该是一门算式，一门用来推演阴阳五行，天地至理，繁复到了极致的大统一算式！’
　　轰隆！
　　又一声巨响，这一次【北极驱邪院】被打得门户大开，余波掀起的风暴吹得吕阳身上衣袍猎猎作响。
　　然而面对如此凶猛的反震，吕阳却连运转法门减伤的意思都没有，顷刻间法身开裂，化作血人，唯有双眼愈发明亮，而在他周围，【北极驱邪院】的运作也逐渐生出变化，似乎在模仿着什么。
　　“嗯？”
　　如此变化，几乎瞬间就被【昂霄】捕捉到了，也让他的眉头陡然皱起，紧接着眼底便流露出了惊色：
　　“你在学我？”
　　不对，不是学，而是抄！
　　【成道隐玄府】的运作原理，他引以为傲的手段，如今竟然被吕阳隔空感悟，从里到外地抄了一遍！
　　这是何等的悟性？
　　电光石火之间，【昂霄】的气机再度膨胀，原本萦绕在【成道隐玄府】周围的雾海陡然坍缩向中心。
　　转瞬间，原本宏伟的府邸消失了，取而代之的则是一枚拇指大小的丹丸，正从里到外流淌出势不可挡的灿金神光，明明体型缩小了无数倍，可其中蕴含的力量却在这一刻膨胀到了某个临界点。
　　下一刹，金光乍现。
　　“砰！”
　　这一次没有任何悬念，刚刚成就的【北极驱邪院】瞬间裂纹密布，若非吕阳维系，恐怕已经炸开了！
　　与此同时，吕阳眼底的慧光也散去了。
　　【至高道化】结束。
　　然而另一边的【昂霄】却没有因为眼前之人的慧光散去而感到欣喜，反而生出了更加强烈的危机感。
　　然后，吕阳抬起了头。
　　“原来如此。”
　　幽幽的笑声在虚空之中传播开来：“初代丹鼎峰主的【金液还丹印证图】，原来落在了道友的手上啊。”
　　此言一出，【昂霄】顿时皱眉：
　　“你猜到了？”
　　“不……”
　　吕阳闻言摇了摇头，竖起一根手指，轻扣眉心：“我学会了。”


第一千零一十九章 大林木意象！
　　何为金丹？
　　金者，不朽，丹者，圆满，因此所谓的金丹，便是不朽圆满之物，完美无缺，不被任何外物所动摇。
　　这就是【金液还丹印证图】。
　　初代丹鼎峰主秘传，其求证的大道，就是这么一条“金丹之道”，意在塑造出一个完美无缺的存在。
　　‘这才是他当初想要炼制的丹药吧？’
　　吕阳想到了此前在丹鼎秘境里看到的那枚【转轮生死丹】，初代丹鼎峰主曾说想要用丹药稳固现世。
　　当时他还疑惑，因为【转轮生死丹】虽然能逆转生死，玄妙无比，但似乎和稳固现世还搭不上关系。
　　然而现在，他明白了。
　　所谓的【转轮生死丹】，实际上只是一个废弃的半成品，初代丹鼎峰主真正要炼的是一颗无上金丹！
　　‘他想要用自己的丹药，将虚瞑光海打造成理想中的金丹，无漏无缺，不朽不灭，只是他最后放弃了……然而【昂霄】没有，他得到初代丹鼎峰主的传承，并用在了自己的【成道隐玄府】上！’
　　所以【成道隐玄府】如此坚固。
　　虽然【至高道化】的效果已经过去，但已有的领悟是不会消失的，吕阳的眼底满是一朝得道的欣喜。
　　“现在，我学会了。”
　　话音未落，【北极驱邪院】就在吕阳的神念操纵下开始坍缩，让原本即将破碎的殿宇重新恢复稳定。
　　【昂霄】立刻就发现了这一异变。
　　“学会了？大言不惭！”
　　隆隆雷音传开，【成道隐玄府】化身的灿金丹丸横冲直撞，肆无忌惮地在【北极驱邪院】内大肆破坏。
　　“退一万步说，就算你学会了又如何？”
　　“炼丹是需要炉鼎的，事前没有准备，学会了也用不出来。”
　　“徒劳罢了！”
　　这一波冲撞之下，刚刚才稳定的【北极驱邪院】再度开始剧烈爆炸，大片的亭台楼阁被无情地摧毁。
　　“而且……我猜到你的跟脚了。”
　　“你就是老龙君背后的人吧，如此慧光，又将五行果位玄妙融得如此完美，莫非是祖龙留下的化身？”
　　【昂霄】一边将自己的猜测说出口，试图动摇吕阳心神，一边继续破坏，然而时间一长，他却猛然停下了动作——却见【北极驱邪院】内，破损的亭台楼阁之中，一道道青色流光正在穿梭呼啸。
　　【逆柯承岳道果】！
　　“是【松柏木】……【正恒心】么？你想用这种方法适应我的攻击？不，你应该已经适应一部分了……”
　　【昂霄】所言不差。
　　虽然适应的难度很高，速度奇慢，但在道果秘法的加持下，先后几次撞击下来，终究还是有了效果。
　　因此【昂霄】这一波破坏对【北极驱邪院】的伤害其实远没有看上去那么大，即将破碎的惨状更多是吕阳示敌以弱，故意展露出来的，用来争取时间，让他有机会重塑【北极驱邪院】的内核。
　　“……”
　　见到这一幕，【昂霄】终于沉默了，见吕阳毫不动摇，却也不再废话，而是陡然显化出了真身形体。
　　他就这样堂而皇之地立身在【北极驱邪院】内，白皙手掌从雾气中探出，掐定法诀，指尖处悬停着一枚灿金丹丸，细密玄奥，芥子大小却仿佛包含了须弥道理，层出不穷，不断向着中心坍缩。
　　然后——爆发！
　　“轰隆！”
　　霎时间，肉眼可见的雾海光色舒张开来，所过之处，【北极驱邪院】内的所有玄妙都被掩去了光彩。
　　彻底失守！
　　这一刻，在【昂霄】不计消耗的爆发之下，【北极驱邪院】终于被完全破开，俨然有了解体的趋势！
　　然而也就是在这时，吕阳笑了。
　　‘就是现在！’
　　没有任何犹豫，【浮光界海大仙术】催动，吕阳的身后浮现一片浩瀚无垠的混沌海，此刻同样坍缩。
　　【金色天赋·大自爆】！
　　这次可不再是区区几个身外化身了，而是整个化身汪洋，吕阳这些年来的积累全部被他一口气炸开！
　　亮白色的光焰就这样如水波般荡漾开来，就这样和【昂霄】掀起的雾海风暴混同，两道光彩掺杂一色，如同阴阳二气，龙虎争锋，而位于其中心的【北极驱邪院】则是陡然升起了无穷的祥光。
　　“青龙驾火游莲池，白虎兴波出洞天。”
　　“炼丹炼丹，没有龙虎，何以成丹？”
　　“哈哈哈！”
　　吕阳放声大笑，浮光界海的超级爆炸和【昂霄】的全力一击，成为了祭炼【北极驱邪院】的最佳环境！
　　天造地设的炉鼎！
　　这一刻，爆炸的余波还在激烈动荡，几乎都被【昂霄】承接了过去，叫他周身的烟气愈发稀薄起来。
　　与此同时，吕阳反而在这一波冲撞下借力打力，彻底将【金液还丹印证图】融入了【北极驱邪院】的运转中，让这座本就巍峨的殿宇进一步质变，亭台楼阁，飞檐走廊间都浮现出了熠熠的金光。
　　‘不好……’
　　另一边，【昂霄】也总算化解了化身汪洋的自爆之威，然而一身气机已然跌至谷底，不复先前昌盛。
　　‘被算计了，此人手段太阴险……难道我猜错了，不是祖龙，是圣宗的？’
　　烟气之下，那双狭长眼眸闪过无数思绪：
　　‘不仅重伤了我，还借我之手顺势让那刚炼成的至宝更进一步，再这样下去，落入下风的就是我了。’
　　一念至此，诸多犹豫当即被斩杀。
　　【昂霄】当机立断，不再和吕阳纠缠，而是转身腾挪，当即驾起一道雾光，冲出了【北极驱邪院】。
　　“想走？”
　　吕阳见状瞳孔一缩，虽然没有了【浮光界海大仙术】，但他还是毫不犹豫地压榨法力，伸出了手掌。
　　【弥天极地大手印】！
　　【掌中浑天】！
　　霎时间，手掌遮天，掌心处地水风火重开，竟是将周围光海，乃至大小界天全部吸扯，汇聚了过来。
　　然而【昂霄】的速度却更快，也更加果断，当即一挥手，斩断了被【掌中浑天】捕捉到的一片雾气，而后驾光飞遁，顷刻间就跳出了手掌囊括的界域，继而腾空飞升，瞬间消失在了虚瞑之中。
　　【人间世】，暴动的灵气浪潮正中，胜利者凛然而立。
　　“呼……”吕阳深深吐出一口浊气。
　　法力被榨干，法身被重创，诸多玄妙陆续沉寂，唯有【北极驱邪院】光芒璀璨——毫无疑问是惨胜。
　　但终究是胜了！
　　甭管谁强谁弱，手段阴不阴险，反正【昂霄】被自己正面打跑了！
　　更何况他还有意外收获。
　　想到这里，吕阳伸手一招，头顶的遮天大手迅速缩小，和他的本体手掌相合，指尖赫然抓摄着一物。
　　那是一道烟气。
　　忽隐忽现，腾挪变化，隐约间似乎能从中看到一片巍峨林木，遮天蔽日——正是【大林木】的意象！


第一千零二十章 金液还丹
　　短时间内，二战【昂霄】。
　　第一战，【掌中浑天】被【昂霄】打得大败亏输，第二战，，靠着自爆战术将【昂霄】重伤之后逼退。
　　我这算不算是越级挑战？
　　【北极驱邪院】内，吕阳认真思考着这个问题，【昂霄】的修为毫无疑问比他更高，他觉得应该是。
　　不过确切来说，在【北极驱邪院】炼成之后，借助至宝之力，双方在修为上的差距其实就几乎被抹平了，所以在第一战轻松将他击败的【昂霄】，第二战明明用了更多手段，却始终拿不下他。
　　“呼……”
　　盘坐在大殿内，吕阳深深吐气，调理着新生的【北极驱邪院】，看着亿万流光在大殿各个角落奔腾。
　　【金液还丹印证图】！
　　利用【昂霄】和浮空界海自爆的伟力，阴阳碰撞，龙虎交媾，吕阳成功将这道法门融入了至宝之中。
　　一时间，整座大殿都飘起了沁人心脾的丹香，吕阳身处其中，只是轻轻一吸，立刻就感觉到口鼻有一股热流涌入体内，原本受到重创的法身开始飞速恢复，枯竭的法力也重新变得充盈了起来。
　　沉寂的玄妙也再度有了复苏迹象。
　　短短一个呼吸，吕阳的周身就浮现出了晶莹的玉光，所有“瑕疵”都被消融，重新回到了巅峰状态。
　　“还能这样……”
　　吕阳惊异，今日之后，只要【北极驱邪院】还在，哪怕他只剩下一道神念留存，都能凭空复生回来！
　　‘这也是初代丹鼎峰主想达到的效果么？’
　　在他看来，【金液还丹印证图】的效果其实非常简单，就是让一个事物维持在毫无瑕疵的完美状态。
　　同样是稳定现世，初代丹鼎峰主的思路和世尊，初代豢妖峰主都截然不同，后两者一个盖筑基境，一个盖冥府，思路都是不断去巩固地基，而初代丹鼎峰主的思路，却是直接升级现世的材质。
　　毕竟茅草屋肯定没有混凝土坚固。
　　当然，最后由于对圣宗祖师爷的不满，初代丹鼎峰主放弃了这个计划，否则他说不定真有成功可能。
　　然而话又说回来了：
　　‘【金液还丹印证图】好像和突破元婴没什么关系？’
　　元婴丹，到底是什么？
　　吕阳试图从初代丹鼎峰主的法门里，揣测元婴丹的原理，却一无所获，苦思许久无果后也只能放弃。
　　紧接着，他又转移目光。
　　巍峨的大殿内，登时就有一道道华光被点亮，正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件真宝列阵四方。
　　四件真宝，各自呈现出金水火土四重意象，继而彼此碰撞，绘制规则，锚定未来，改因易果，点化性灵，诸多玄妙交织，却仿佛少了一块碎片的拼图，始终不得完整，自然也就无从展现伟力。
　　见到这一幕，吕阳伸手一招。
　　刚刚从【昂霄】身上斩落的【大林木】意象飘然而出，如烟如雾，被他分出一缕融入了巍峨大殿内。
　　“轰隆。”
　　霎时间，伴随着一声巨响，原本盈满整座大殿的四色光彩终于补全了最后一色，五大玄妙熔炼归一。
　　这一刻，光色反而黯淡了，不复之前明亮，也没了五行特征，反而浑瞑一体，犹如一片苍茫混沌，身处其中，就像是回到了光海尚未诞生的时候，万物不分你我，没有时间，也没有空间存在。
　　‘这就是五行至尊合一？’
　　吕阳用黜龙尺敲了一下自己，眼底浮现慧光，随后便开始感悟起了眼前这一道混沌色彩弥漫的玄光。
　　‘光海之内，无物不收。’
　　‘无论是神通玄妙，至宝道兵，只要落入这道玄光之中，立刻就会被它同化，反过来增强它的伟力。’
　　除此之外，还有爆发。
　　玄光当下的变化，指代了光海尚未诞生的状态，而还有一重变化，指代的则是光海诞生的那一瞬间。
　　‘试试看！’
　　吕阳心中振奋，光海开辟的伟力，如果推演到极致，威力会有多强？说不定可以成为他的又一杀招。
　　然而就在这时，光辉消散。
　　混沌色彩淡去，五行光辉重新变得闪耀，夺目，却失去了刚刚的玄奥莫测，在意象上反而落了下乘。
　　“这……因为没有真宝吗？”
　　吕阳眉头紧皱，自己虽然得到了【大林木】意象，却没有足够的道行炼制真宝，只能当消耗品来用。
　　而刚刚的变化，就是之前投入的一缕意象被消耗殆尽了，虽然他手里还有不少，但是想来最多也就支撑一场斗法，除非将其炼制成真宝，能够自我循环，不断衍生，否则这种情况就很难避免。
　　更别说借此空证了。
　　“【大林木】的道行……”吕阳忍不住揉了揉眉心，想要得到这玩意儿，就绕不过【昂霄】这个老东西。
　　要么强行对他摄金。
　　要么让他主动告知。
　　‘这也太难了。’
　　‘现在回想，就算我能算计得他不再五行圆满，失去其他果位，想要用目前的修为强杀也不太现实。’
　　‘那老鬼还空证了一道【曲直】，位格也在大真君层次，虽然一直没用，但我只要对他出手，生死攸关之际他肯定不会犹豫，到时候他依旧是大真君，除非我走到踏天境，否则根本拿不下他……’
　　想到这里，吕阳不禁摇头叹息。
　　不过很快，他又恢复了平静，转而研究起【北极驱邪院】，而研究着研究着，他突然眼神微微一变。
　　‘这是……’
　　质变后的【北极驱邪院】，此刻居然给了吕阳一种似曾相识的感觉，他认真回想了许久才心中明悟：
　　‘……是冥府。’
　　没错，眼下的【北极驱邪院】和冥府很像！
　　‘冥府也是一件至宝？不，不对，应该说冥府在还未成就之前，就是初代豢妖峰主亲手炼制的至宝！’
　　‘假以时日，我若凑齐了五行至尊意象的真宝，最后的空证恐怕也可以应在【北极驱邪院】上，将其转化为和冥府差不多的存在，似果位，似大道，似至宝……我竟然在走初代豢妖峰主的路？’
　　想到这里，吕阳瞬间头皮发麻。
　　按照原计划，他之后可是要探索冥府的，如今却走了和冥府相似的道路……实在很难让人不起疑心。
　　我日尼玛，该不会有坑吧？
　　不得不承认，这个念头让吕阳吓了一跳，不过很快他就冷静了下来：
　　‘应该不至于，初代豢妖峰主还是可信的……与其说是我走了他的路，不如说是大道本就殊途同归。’
　　圣宗祖师爷造【彼岸】。
　　剑阁道主和道庭道主造【天道】。
　　初代豢妖峰主造【冥府】。
　　在这个破地方，想要抵达巅峰，要么走别人的路，要么自己走——到最后，其实都有异曲同工之妙！


第一千零二十一章 吕阳的惊世构想
　　“果然，发展还是得靠土木啊。”
　　吕阳忍不住感慨了一声，随后再度看向【北极驱邪院】，心中思忖：‘冥府的道路，其实相当的靠谱！’
　　埋在现世之下，不会对现世造成任何压迫，反而能缓解【彼岸】的重压，同时不断吸收，转化死灵，以此来强化冥府本身的大道之力，从而不断壮大，初代豢妖峰主的设计几乎可以用完美形容。
　　只可惜，所托非人。
　　“头上有一个【彼岸】压着，再好的设计也是白搭……而且现在想想，他的目光其实还是被局限了。”
　　被局限在了虚瞑光海内。
　　格局小了！
　　‘不过这也不能怪他，毕竟他打造冥府的初衷就是稳固现世，把目光放在虚瞑光海内简直太正常了。’
　　自己可不会这么好心。
　　想到这里，吕阳突然心中微动，随后分出一道神念进入正道旗，来到了听幽祖师和荡魔真人的面前。
　　“祖师，师尊。”
　　只见吕阳一脸兴奋，摩拳擦掌道：“我想到了一个绝妙的方案。你们帮我参考一下，看看可不可行。”
　　“哦？真的吗？”
　　听幽祖师闻言眨了眨眼，随后轻笑一声，笑容中带着鼓励意味：“大胆说，让我听听究竟有多绝妙。”
　　“哈哈，祖师你肯定想不到！”吕阳整理了一番思路，随后沉声道：“我打算将【北极驱邪院】培养成第二个冥府，只要成功，我不需要登【彼岸】，也不用入冥府，光靠自己就可以媲美道主！”
　　闻听此言，荡魔真人顿时皱起了眉头。
　　“这恐怕……”
　　话音未落，听幽祖师就先一步抬起手，阻止荡魔真人质疑，随后继续看向吕阳，笑容温和地询问道：
　　“具体的方法呢？光说可没用，”
　　“哈哈，这我当然知道。”
　　吕阳得意一笑：“我知道荡魔师尊想说什么，上有【彼岸】，下有冥府，没有位置能腾给我了对不对？”
　　荡魔真人点头。
　　说到底，现世就这么大，往上攀升位格才是正途，初代豢妖峰主能逆反其道已经称得上惊才绝艳了。
　　然而吕阳见状却摆了摆手：“不对！所谓的没有位置，其实只是局限于光海，局限于这座现世罢了！”
　　说完，他又指了指头顶：
　　“现世没位置了，外面多的是呢！”
　　说到这里，吕阳愈发兴奋：“虚瞑光海，本质上是分为虚瞑和光海两个部分的，其中光海就是现世。”
　　“至于虚瞑，其实就是常规意义上的光海之外，待得时间长了，就会彻底迷失，和死了没有啥区别。”
　　吕阳话音未落，听幽祖师就已经明白了：“你想要将【北极驱邪院】建立在虚瞑之地，不依托现世？”
　　“祖师果然懂我！”
　　吕阳赶忙点头：“虚瞑之地同样是有位格的，不仅有，而且还同样可以用筑基，金丹，元婴来划分！”
　　这是一个世界模型。
　　吕阳手舞足蹈，讲述起了自己的猜测：“如果虚瞑之地理解为一座大海，那么光海就处于海的深处。”
　　“而光海现世，就是一条标准线。”
　　“从标准线往上，就是修士的位格，分为筑基，金丹，元婴……往下则是冥府，同样有类似的层级。”
　　“然而这条标准线是有限的，它是一个线段。”
　　吕阳张开双臂，像是要怀抱这个世界：“它就只有光海这么大，远远无法涵盖海洋，整座虚瞑之地！”
　　“所以只要跳出现世，就可以脱离来自【彼岸】的束缚，无垠的虚瞑之地，可以无止境地提升位格！反正标准线就在那里，只要高度上能与之对标，位格就不会因为离开现世与否而出现变化！”
　　听幽祖师耐心听完了。
　　很快，就见他低垂眼睑，稍作思索，接着才继续道：“证据呢？你的推断需要足够的论据才能成立。”
　　“当然有证据。”
　　吕阳大手一挥：“证据就是，筑基真人和金丹真君一样，在光海内都可以随意行动，没有距离之分！”
　　这一点，他有亲身经历。
　　当年他还是筑基的时候，就曾经进入过光海，还通过虚瞑之地锁定坐标，一念之间就找到了七曜天。
　　“然而光海之中没有距离，这其实是错的。”
　　吕阳面带笑容，侃侃而谈道：“不是没有距离，而是对筑基，金丹，元婴这种有位格的人没有距离。”
　　“因为他们身具位格，如果说炼气修士在光海行走，是在二维层面上长途跋涉，那具备位格的修士就是来到了三维，他们不需要行走，只要将出发点和目的地重叠，就可以直接空间跳跃过去！”
　　这就是证据。
　　如果虚瞑之地没有位格，或者位格不够，那光海对筑基真人和金丹真君而言就不应该是没有距离的！
　　“原来如此……”
　　听完吕阳的解释，听幽祖师这一次沉思的时间更长了，许久过后才微微点头：“那确实有可行性了。”
　　“还是有问题。”
　　另一边，荡魔真人突然开口：“即便虚瞑之地确实有位格，但你如何让自身的位格达到对应层次呢？”
　　“要知道，现在的你能在虚瞑之地维持真君的位格，是因为有现世做依托，你本身就有位格，可一旦你和现世断开了联系，就如同空中楼阁，结果必然是坠落，陨灭，这一点你打算怎么解决？”
　　吕阳闻言竖起了一根手指：
　　“这个问题，前人已经解决了。”
　　话音未落，听幽祖师就开口给出了答案：“是冥府……冥府其实就是不依托现世，盖在虚瞑中的位面！”
　　“祖师明鉴。”吕阳笑着拱手。
　　“初代豢妖峰主已经解决这个问题了，冥府建在现世之下，它存在的根基并非现世，而是众生轮回！”
　　“芸芸众生，亿万修士，魂飞魄散者的真灵被冥府接纳，转化为死灵，修冥府之道，继而强化冥府。”
　　“这个过程，其实就是托举。”
　　“原理和筑基真人托举果位很像，冥府正是在岁月的积累下，让无数死灵托举它成长到如今地步的！”
　　“除此之外，众生轮回也是一道钩锁，将冥府和现世锁死在了一起，确保冥府不会再虚瞑之地中迷失……这套设计本身就是在虚瞑之地建立位面，绕过【彼岸】，避开道主攀升位格的最佳手段！”
　　说到这里，吕阳忍不住感叹。
　　初代豢妖峰主当真是惊世之才，已经无法用语言来形容了，绝对不比打造【彼岸】的圣宗祖师爷差！
　　不过俗话说的好：
　　“前人栽树，后人乘凉……这套方法既然已经被我掌握了，就要好好用上，我的道途或许就在此处！”


第一千零二十二章 太虚感应篇
　　吕阳当然不可能将元婴道途全部寄托于一个所谓的“元婴丹”上，毕竟谁知道这东西究竟是真是假？
　　狡兔三窟才是硬道理。
　　而【北极驱邪院】，就是他为自己准备的第二条路，说白了就是这破地方太烂了，他要搞个新彼岸！
　　“关键在于修士，道统。”
　　吕阳一脸认真地阐述着自己的构想：“道统能让我在提升位格的同时依旧和现世相连，不至于迷失。”
　　“修士能助我攀升位格。”
　　“所以我需要和冥府一样，打造出一个能够和【北极驱邪院】响应的道统传承，然后将其传播开来。”
　　“在这一套设计下，凡人和底层修士的存在将会变得非常重要，因为他们关系到【北极驱邪院】是否迷失，同时修士的上升通道也不再被限制，因为修士越多，【北极驱邪院】的位格就越高。”
　　此言一出，荡魔真人的目光亮了。
　　“所以……在这套设计下，修士之间的行动将会尽量避免波及凡人，甚至修士间的矛盾都会因此变少？”
　　“不错！”
　　吕阳咧嘴一笑：“虽然不可能达到完全杜绝的层次，但绝对会比目前这个破地方的状态要好上许多。”
　　“师尊，你还记得吗？”
　　“当初我和你说过的，天无绝人之路……这世道，确实是一个毋庸置疑的破地方，但它不会一直是。”
　　话音落下，荡魔真人都愣住了，他瞬间回想了起来，那是当初索唤假持金丹中期时，吕阳和他闲聊时说的话，虽然当时说得字字铿锵，但说实话，他一直觉得吕阳只是安慰当时心情低落的他……
　　可是现在，他是认真的？
　　想到这里，荡魔真人看向吕阳的眼神都变了，弄得吕阳都有些不自在，挠了挠脸颊，将目光偏转开：
　　“师尊你别误会了啊。”
　　“我对拯救天下人没啥兴趣，只是这正好对我有利……而且这不是师尊你想么，我就顺便帮你一把。”
　　荡魔真人笑了。
　　论迹不论心，无论初衷是什么，只要最后的结果是好的，又有什么关系呢？他也不是那种迂腐之人。
　　“你呀……那就试试吧。”
　　就在这时，听幽祖师开口了：“这个方法确实非常不错，可既然如此，为何道主还要建造【彼岸】？”
　　他有些不解：“既然以修士为依托，同样可以抬举位格，还没有压垮现世的问题，那为何还要用【彼岸】呢？【彼岸】以现世为地基，一不小心就会将整个光海摧毁，相比之下弊端也太多了。”
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　“祖师，这你就想差了……你觉得是弊端，但是在道主看来，这些非但不是弊端，还是莫大的优点！”
　　没错，以修士为依托，位面迟早会越来越强，还没有隐患——可相应的，竞争者也变得越来越多了。
　　而且限制其实很大。
　　“冥府那种设计，将修士和位面几乎完全绑定……按照我的设想，冥府修士应该是永世不得超脱的。”
　　位面到那个层次，修士就到那个层次。
　　而位面的强大，也不取决于修士自身的修为实力，而是取决于整个修士群体，这对弱者而言是好事。
　　可对强者而言，这就是束缚了。
　　“与之相比，【彼岸】就简单多了，虽然隐患重重，但也不会有任何限制，道主的伟力就是无限的。”
　　“更妙的是，【彼岸】的位置不多，这意味着竞争者也会更少，不需要担心被后来者以下克上，至于什么【彼岸】崩塌的隐患……塌了再造就是，到时候死的也是众生，道主恐怕是死不了的。”
　　听幽祖师听得目瞪口呆。
　　许久过后，他才由衷地摇了摇头，感叹道：“以己心代天心，将自身放在天地之上，这就是道主么。”
　　“畜生啊……”
　　吕阳闻言有些心虚地撇过视线。
　　有一点，他其实没有明说：那就是【北极驱邪院】终究是他的至宝，本质上他拥有至宝的最高权限。
　　换而言之：
　　‘如果有朝一日，【北极驱邪院】真的能达成【彼岸】的成就，那我也会一跃成为绝对的主宰者，就算有人靠着【北极驱邪院】成为道主，对我而言也是翻掌可灭……我就是唯一的那个道主。’
　　这一点，吕阳和初代豢妖峰主不同。
　　初代豢妖峰主很明显放弃了对冥府的掌控权，否则在他沉睡的这些年，冥府应该陷入休眠状态才对。
　　吕阳可做不到这个地步。
　　他非但不会放弃【北极驱邪院】的掌控权，反而要死死抓在手里，把芸芸众生变成他进步的踏脚石！
　　所以严格来说。
　　他其实也是听幽祖师口中那些以己心代天心之人，妥妥的畜生……不过很快，吕阳就调整好了心态。
　　‘至少我懒得去压榨那些下修……或者说，让他们推举我走得更高，这件事本身就是一种压榨了，何况和道主比起来我已经算温柔的了，欸，有我这么好的上修，真是光海芸芸众生的福气啊！’
　　想到这里，吕阳心里舒服多了。
　　‘我本就是这种人。’
　　‘贪婪，不知足，也不知天高地厚，只要是自己想要的东西，无论如何都不会放弃，一定要拿到手。’
　　这一刻，吕阳的心中反而无比澄澈，法力自发运转，在他身后营造出一片混沌光彩，接着聚合五行，化作一只弥天大手徐徐探出——这就是他至诚真我的体现，想要的东西，就应该抓在手中。
　　下一秒，弥天大手溃散。
　　吕阳盘膝而坐，耐心等待了三天，直到【黜龙尺】的开智启慧之妙又能用后，才轻轻敲了一下眉心。
　　霎时间，慧光浮现。
　　趁着这段时间，吕阳伸手一指，以前所未有的精气神，在虚空中徐徐铭刻下了五个龙飞凤舞的大字：
　　《太虚感应篇》
　　顾名思义，这是一道感应法门，是他结合迄今为止的积累，为【北极驱邪院】最终创出的道统经文。
　　不是功法，而是道统！
　　何为道统？
　　“炼气，筑基，金丹……三道俱通，能让人一路向上，追寻道途的成体系功法，才能称得上是道统。”
　　“凡修我道统之人，都能感应【北极驱邪院】，为其添砖加瓦的同时，也能借此提升修为和位格，太者，为高，为大，【北极驱邪院】又在虚瞑，因此以【太虚】为名，太虚感应篇名副其实！”
　　这一刻，吕阳的思绪无比明晰。
　　“迄今为止，我靠着结算金性收纳了许多真君的道行，却始终没有整理，没有形成属于自己的道统。”
　　“这样是无法筑就仙桥的。”
　　“不过换而言之……只要这一次我能整理出自身的道统，那我再去筑就仙桥，至少有九成以上的把握！”


第一千零二十三章 上天无路，入地无门
　　“这是什么？”
　　看着吕阳伸手在虚空中落笔，听幽祖师和荡魔真人都好奇地凑了过来，随后露出了似有所悟的表情。
　　“他在推演功法。”
　　听幽祖师忍不住露出了一副“孩子长大”的笑容：“统合自身所学，将他人的东西转化为自身领悟。”
　　“很厉害。”
　　另一边，荡魔真人也目光微动：“三品？二品？不……更高了，他这一道功法，有点一品真功的感觉！”
　　作为【剑道】的空证者，荡魔真人当年主修的就是剑阁的一品真功，吕阳在剑阁的那一世也曾修行过，名为《剑君谈玄执金秘章》，因此对一品真功他并不陌生，如今立刻就看出了些许端倪。
　　“这是……”
　　渐渐的，荡魔真人的神情变了：“感应之法？明明是一品真功，结果却不自主，而是一门感应之法？”
　　这是很古怪的事情。
　　在荡魔真人眼中，吕阳此刻书写的法门，已经是妥妥的一品真功，可其本质却没有特别的高深玄奥。
　　甚至正好相反。
　　它非常简单，就是感应【北极驱邪院】——吕阳的一品真功是这样，那么《剑君谈玄执金秘章》呢？
　　是否也是同理？
　　‘【剑道】……究竟是什么？我空证出的真是【剑道】么？我感应的又是什么？莫非这就是问题所在……’
　　一直以来，荡魔真人其实都有一个心病，那就是自从空证之后，他的修为始终没有明显的进步，以至于无法亲自为吕阳出手，只能借出【剑道】，让吕阳用自身位格来强行提升【剑道】的威力。
　　这显然不正常。
　　虽然他在悟性上不如听幽祖师，但绝非蠢笨之人，这么多年下来，他再怎么说也应该有些许进步的。
　　可结果呢？
　　他现在甚至还只是外道，【剑道】果位连根本玄妙都没有——这个问题，最近一直在困扰荡魔真人。
　　之前他一直找不到答案，而在亲眼目睹了吕阳开创道统之后，他终于有了猜测：‘或许是因为我如今的状态特殊，因果俱断，没有了昔日的感应，成为了无根之水，这才一直没办法继续进步。’
　　这是好事，也是坏事。
　　好事自然是失去了感应，也不会被卷入其中，性命得以留存，坏处则是修为也因此进入了停滞状态。
　　“或许……我应该转修了。”
　　想到这里，荡魔真人看了一眼吕阳，【北极驱邪院】或许可以成为替代品，让他的道途能重新接续。
　　而与此同时，吕阳却没有注意到荡魔真人的心思，他此刻全副心神都集中在了眼前的功法文字之上。
　　“筑基真人就能推动因果，这是世尊的手笔，他打造了筑基境，其中自然也蕴含了他对大道的感悟。”
　　“虽然只有些许皮毛，但也足以对筑基真人造成影响了。”
　　“不过也正因如此，筑基执掌因果，可以肆意操纵炼气修士的人生，让二者几乎成为了不同的物种。”
　　所以筑基才能被称之为“真人”，炼气只是耗材罢了。
　　“我要改变这一点。”
　　在【北极驱邪院】的框架内，炼气修士同样有其价值在，就算是材，那也是我的材，岂能被人浪费？
　　一念至此，吕阳眼底陡然闪过一抹亮光，手指重重一点。
　　这一指落下，立刻就有玄妙感应生出，原本如破镜难圆的诸多功法经文，在这一刻终于得到了统一。
　　无穷经文，最后凝合聚化，汇作四字：
　　【卜筮金书】！
　　“修此法，可炼就一道【摓策持世真气】，虽然只是炼气，但也一样可以推算因果，把握自身命运。”
　　霎时间，吕阳茅塞顿开。
　　如同洪水决堤般，无穷灵感蜂拥而出，让吕阳久久不曾动作，许久过后才再度落笔，却是一气呵成。
　　“炼气圆满之后，可筑【感玄应元道基】。”
　　“之后再以道基遥应太虚，寻觅【北极驱邪院】，就能一步步修行到神通圆满，继而正式入驻其中。”
　　霎时间，吕阳的神念在【北极驱邪院】内扩张开来，他掌握的所有玄妙，真宝，乃至法术都罗列开来，呼应外界，未来【北极驱邪院】的修士只要能和其中一道生出感应，就能掌握对应神通。
　　其中自然亦有高下之分。
　　最次的就是吕阳身上的法术，中等的则是他一身的果位玄妙，法身，上乘的则是他的四件至尊真宝。
　　然而除此之外，还有嫡传。
　　这部分神通吕阳暂时还没有整理出来，目前只有一道，名为【掌中天】，乃是【掌中浑天】的雏形。
　　“筑基之上，需要求金丹。”
　　“而在我的道统里，这一步应该叫做叩天门！”
　　“金丹真君，乃是用神通叩开【北极驱邪院】的大门，道基化作殿中神像，等同于洞天法中的洞天。”
　　吕阳的眼底愈发明亮，手中不断掐算，推演着具体法门：“只不过洞天法是让洞天入主果位，而我这边是神像入住【北极驱邪院】，神像的座次高低，就是真君的修为强弱……这就是我的道统！”
　　吕阳长舒一口气。
　　只是一口气的功夫，他的气机就开始飞速跌落，转瞬间就来到了炼气层次，然后从头开始向上攀升！
　　炼真气，筑道基，叩天门。
　　转瞬间，吕阳已然重回巅峰，巍峨的法身熠熠生辉，眉心紫府甚至有着夺目仙光，无法抑制地涌现。
　　“仙桥，近在眼前！”
　　吕阳没有任何犹豫，瞬间离开【人间世】，遁入虚瞑之地，他要完成最后一步，架设【北极驱邪院】！
　　然后他就看到了。
　　在光海现世之外，虚瞑之中，无穷黑暗之所，一道道微光勾勒成网，将整个光海都囊括，包裹在其中。
　　【天道】。
　　霎时间，吕阳如坠冰窟。
　　他成功了，他开创出了自己的道统，只要以【北极驱邪院】为基，他有十成把握构筑出向上的仙桥。
　　上有【彼岸】，构筑仙桥必然惊动道主，无处可走，他认了，于是另辟蹊径，在光海之外构筑。然而现在他却发现，光海之外竟也被封锁了，【天道】笼罩下，他选择走出去，等于自寻死路。
　　‘出不去……’
　　一瞬间，吕阳就明白了一切：初代豢妖峰主开辟了冥府，道主又怎么会不防备再次出现相同的存在。
　　这条路，也被堵死了！？
　　这一刻，仿佛有一盆凉水当头泼下，瞬间就浇灭了吕阳的满腔激情，同时也让他的脸色阴沉到极致。
　　回归【人间世】。
　　陡然，吕阳眉毛一挑，目光落在了不远处，却见那里，一道被烟气笼罩的身影束手而立，正和他对望。
　　【昂霄】。
　　‘也对，他的【成道隐玄府】也熔炼了【金液还丹印证图】，能化去所有瑕疵，他已经恢复过来了。’
　　话虽如此，吕阳却毫无畏惧。
　　【北极驱邪院】质变，他自身的状态又有了飞跃，即便没了自爆战术，现在的【昂霄】也拿不下他。
　　然而下一秒，【昂霄】主动开口了：
　　“道友刚刚在尝试更进一步吧。”
　　“既然如此，道友应该也明白了……道主在上，我等的修为完全不得自主，能走到哪一步全看天意。”
　　“不过……天无绝人之路。”
　　【昂霄】此言一出，吕阳顿时挑眉，心中再度燃起希望，没错，天无绝人之路，万事万物都有变数！
　　路是不可能被堵死的！
　　看着吕阳的神色变化，【昂霄】也终于笑了：
　　“我们谈谈吧。”


第一千零二十四章 道友，你去证冥府吧
　　【人间世】。
　　在所有【天人残识】中，【人间世】从某种程度上来说，称得上是最特殊的一座，因为它并非个体。
　　不同于【养生主】就是一座图书馆，【应帝王】则是一座阁楼加一道考验空间，【人间世】占据了一座脚印形状的光海区域，其中有不少的界天碎片，甚至还有太皇界这么一个存在生灵的小界天。
　　这都得归功于世尊。
　　因为他那从天而降的一脚，硬生生将【人间世】踩扁了，这才让它的规模扩张到了外侧的光海区域。
　　太皇界。
　　吕阳和【昂霄】结伴而至，选了一座孤岛落下，而后聚土成山，捏合造化，便凭空造出了一座茶亭。
　　“这位道友……不知如何称呼？”
　　【昂霄】率先开口，尽管周身被烟气笼罩，但依旧可以看出青年的轮廓，狭长双眸带着期待的笑意：
　　“祖龙？圣宗？司祟？”
　　显然，【昂霄】此番也是有备而来，认真揣摩过了吕阳身上的异常之处，这才一口气说出三个猜测。
　　老龙君背后的幕后黑手。
　　阴险的斗法手段。
　　强大的法身。
　　三个异常，对应三个猜测，【昂霄】说完便直勾勾地看着吕阳，却见吕阳摇头：“只是一介散修罢了。”
　　散修？
　　“道友这就没诚意了。”
　　【昂霄】摇头轻笑，却也没有追问，而是话锋一转：“道友刚刚是在尝试更进一步，却无功而返吧。”
　　“这也是正常的，道友修的是古法，想要更进一步，只有前往【苦海】，那样必然暴露在道主的视线下……不过道友即便转修洞天法，那也是饮鸩止渴，是舍弃了未来道途，换取一时的强大。”
　　吕阳闻言眯起了双眼，
　　这一番的猜测并不正确，至少【昂霄】并未猜出他对【北极驱邪院】的安排，但其中道理是一样的。
　　‘道主在上，修为不得自主……’
　　沉默片刻后，吕阳突然开口道：
　　“我此前遁入虚瞑，试图另辟蹊径突破，却发现虚瞑之中，【天道】早就已经将整座光海都封锁了。”
　　“……什么？”
　　此言一出，【昂霄】顿时愣住了：“光海被【天道】封锁？竟然还有这种事，可是为什么要封锁光海……”
　　他知道的隐秘其实很多。
　　道主之下，恐怕也只有老龙君知道的比他多了。
　　然而在冥府的问题上，当世除了初代豢妖峰主之外，就属他最为清楚，因此他立刻就有了不少猜测：
　　‘光海之所以被封锁，是因为有人能在虚瞑做什么，道主在防备类似的可能……只有可能是冥府了，因为冥府就是建立在虚瞑之上的！道主在防备第二个冥府？既然如此，那眼前之人的打算……’
　　【昂霄】的眼神顿时变了。
　　“道友，好大的野心。”
　　吕阳平静道：
　　“谬赞了，终究只是一个设想，还并未成功，何况如今身陷困局……敢问道友又有什么能指点在下的？”
　　“指点不敢当。”
　　【昂霄】摇头，旋即陷入了沉思，许久过后才幽幽道：“关键还要看，道友你愿意向我透露多少了。”
　　吕阳没有犹豫，直接将自己开创的【太虚感应篇】递了出去，虽然做了一些删改，但经义不变，以【昂霄】的道行，很容易就可以推测出前因后果，做到这一步，他其实已经算是开诚布公了。
　　不过他对此并不担心。
　　‘【昂霄】……其实不是敌人。’
　　对于这个老对头，吕阳自问还算了解，自己的路和他并不冲突，他不可能反对，甚至可能大力支持。
　　‘毕竟他还需要我去吸引火力呢。’
　　想到这里，吕阳心中明悟：
　　‘对所有志在道主的修士而言，或许都是这样，大家都是志同道合的道友，可以信任，也必须信任。’
　　包括【昂霄】的态度，和他打过好几次交道的吕阳也能清楚感觉到，与之前相比，【昂霄】这次客气了许多，真正将他放在了一个平等的位置上对话，这是不久前那一场惨胜给他带来的尊重。
　　很快，【昂霄】就看完了经文。
　　只见他抬起头，目光中满是惊叹：“天下果然是英雄辈出，这设想如果成功，必然能跳出道主藩篱。”
　　吕阳摇头：“问题也很严峻。”
　　“的确。”
　　【昂霄】没有否认，继续道：“不过道友或许还未发现……你的设计其实和【天道】有异曲同工之妙。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，如醍醐灌顶般：‘对啊，我开创的道统，对修士的限制其实比洞天法高多了，这不正合【天道】的意象么？从某种意义上来说，它甚至能用来完善【天道】！’
　　不过很快，他又摇了摇头：
　　“即便如此，也只会凭空增加我的风险，道主不会因此就和我合作，更大可能是直接抢走我的成果。”
　　“所以需要掩饰。”
　　【昂霄】笑道：“首先，不能让道主找到你这件至宝，否则道主必然下手抢夺，这件至宝你保不住。”
　　“其次，不能让道主发现你的真正意图……那样会被道主视作威胁，结果必然是被提前扼杀，所以必须让道主认为你还在掌控中，认为你可控，这样你才能得到支持……所以你必须跳出光海。”
　　“而且不能让道主发现。”
　　虽然【天道】封锁了光海，但也不是毫无希望通过，可问题在于，只要通过，就必然引来道主关注。
　　重点在于：不被发现。
　　吕阳闻言站起身子，拱了拱手：
　　“道友有何教我？”
　　此言一出，【昂霄】终于是变了话音，狭长眼眸之中浮现凝重之色，幽沉的声音在天地间回荡开来：
　　“指教不敢当。”
　　“不过我确实知道有一条路，可以在不惊动道主的情况下离开光海，继而进入广袤无垠的虚瞑之地。”
　　吕阳此刻也反应过来了，似笑非笑道：“敢问路在何方？”
　　“路在冥府。”
　　【昂霄】言辞凿凿：
　　“【天道】虽强，但限制的是道主之下，道主是不受限制的，【彼岸】的道主是这样，冥府也是同理。”
　　“冥府内部，是没有【天道】限制的，而外部，【天道】虽然布设有监控，却无法蔓延至冥府最深处，和道主对应的区域，那里对【天道】而言就是一个黑箱，也是道主唯一无法掌控的区域。”
　　“这就是道友的机会。”
　　“只要道友进入冥府核心，再从冥府核心遁出，就可以悄无声息地进入虚瞑，不会被任何道主发现。”
　　“所以道友……”
　　说到这里，【昂霄】终于图穷匕见，狭长眼眸充满真诚，俨然一副推心置腹，为你着想的恳切语气：
　　“你去证冥府吧。”


第一千零二十五章 给昂霄指点明路
　　我证尼玛！
　　听完【昂霄】最后的提议，吕阳表面笑嘻嘻，心里已经开始骂了，天生邪恶的老鬼，你特么想坑我？
　　冥府是能证的吗？
　　前世圣宗祖师爷的态度，已然让吕阳认清了现实，冥府无论如何都是证不了的，谁证都是死路一条！
　　甚至就算道主不干涉，初代豢妖峰主此刻已经清醒过来了，作为冥府真正的开创者，你去证冥府，等于是和这位冥府创始者抢地盘，结果能讨得了好吗？绝对是被当作路边一条，直接踢死的。
　　天生邪恶的老鬼，你就给我出这种建议？
　　亏我这次对你开诚布公，想要看看能否找出破局之法，结果兄弟把你揣兜里，你把兄弟踹沟里是吧？
　　畜生！
　　想到这里，吕阳忍不住说道：“冥府不是道友的自留地么？怎么？道友已经放弃证冥府的打算了吗？”
　　【昂霄】闻言顿时长叹一声：“没办法，棋差一招，被道友算计了，鸿运求金，逼迫我不得不离开冥府，如今我暴露真身，冥府已经不欢迎我了，别说是证冥府，就连转世轮回都已经不可能。”
　　说完他又看向吕阳：
　　“而且这应该也正合道友之意吧，毕竟道友逼我出冥府，应该也是对冥府有想法，打算先剪除麻烦。”
　　这话倒是没错。
　　紧接着，就见【昂霄】继续道：“这也是我要和道友谈的事情……我可以不理会道友前往冥府的计划。”
　　“甚至我还可以提供帮助。”
　　“但是相应，我的道途被断了，道友需要给我一条新的道途……否则我是绝对不会让你前往冥府的！”
　　装，你继续装。
　　吕阳冷眼以对，心中思忖：‘冥府之主苏醒，这老鬼不可能察觉不到，他离开冥府绝不是因为鸿运。’
　　区区鸿运，还不足以逼迫【昂霄】出冥府。
　　‘他八成是发现危险了！’
　　‘换而言之，冥府是被他自己抛弃的……如今装成这副迫不得已的憋屈模样，是想要在我身上白嫖！’
　　呸，不要脸的东西！
　　吕阳暗自唾骂了一阵，脸上却浮现温和笑容：“新的道途……也不是不能谈，正好我手中确实有一条。”
　　【昂霄】闻言顿时一愣。
　　不是，你真有啊？
　　短暂的愣神过后，就是意外的狂喜，说实话，【昂霄】其实一开始并未指望吕阳能指点什么新道途。
　　毕竟【彼岸】满员是客观现实，很难想象还会有什么新的道途能让人成就道主，他刚刚其实是在狮子大开口，就等着对方讨价还价呢，结果吕阳的手里居然真的有一条能通往彼岸的元婴道途？
　　一念至此，【昂霄】顿时坐直了身子。
　　然后他就听到吕阳沉声道：“我需要【大林木】的道行，真君层次，这就是底线，不接受讨价还价。”
　　【大林木】的真君道行。
　　这是吕阳目前最渴望的东西，可以补全他空证的最后一块碎片，当世却只有【昂霄】才能为他提供。
　　之前他也想过，能否利用【养生主】内的果位书册来获得道行，然而结果却证明这条路是走不通的。
　　如果将果位比作一台机器，那果位书册就是这台机器的操作手册，里面有每个部件的简单介绍，而真君道行则是机器的使用方法，遇到问题的解决办法，出故障如何维修，怎么优化运转效率……
　　有了前者，后者会更轻松。
　　可只有前者，不可能达到后者的程度。
　　这就是真君道行和果位书册之间的差距，吕阳尝试了好几遍，发现没用之后，也就放弃这个方法了。
　　只能从【昂霄】身上取。
　　而这一次交谈，就是最好的机会。
　　另一边，【昂霄】也陷入了沉思，平心而论，区区真君层次的道行对他来说不算什么，关键是目的。
　　‘他要【大林木】的道行做什么？’
　　想到这里，【昂霄】目光一转，看向了吕阳身后的【北极驱邪院】，其中隐约似乎有四道意象在沉浮。
　　吕阳没有隐瞒。
　　正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件至尊果位真宝陆续浮现，明摆着告诉你：我就缺【大林木】了！
　　‘五行至尊！？’
　　‘此人难道真是祖龙，这是想要统合五行至尊果位，空证一道？好大的野心，他是怎么集齐这些的……’
　　话虽如此，【昂霄】心中却没有忌惮，反而愈发惊喜，诚如吕阳之前的判断，在成就道主之前，他们是志同道合的道友，也是随时可以出卖的兄弟，毕竟你越强，越能替我吸引道主的注意力。
　　“……好，我给你！”
　　下一秒，【昂霄】已然点头，随后就见一道神念汇聚，化作一本烟气萦绕的书册，悬停在他的掌心。
　　吕阳见状同样分出一道神念。
　　【他化自在心魔经】！
　　没错，他要给【昂霄】指点的道途，就是【劫数】，这绝对是一条康庄大道，是真有希望成元婴的。
　　在这一点上他可没有骗人。
　　而【他化自在心魔经】也确实可以塑造心魔，感应劫数，唯一的问题是：心魔必须真实存在才可以。
　　不过吕阳并不打算帮【昂霄】的忙，他如今可不比上一世，身为大真君，实在不适合再抛头露面，创造心魔了，何况我又不是你保姆，方法我给你了，也确实有用，做不到那是你能力有问题。
　　紧接着，吕阳便将劫数的情报如实相告。
　　即便以【昂霄】的见识，听完之后也陷入了深深的沉默，一双狭长眼眸更是不断有思绪浮现又幻灭：
　　‘五大天数，劫数，千年大劫……’
　　许久过后，他才长出了一口气：“交易吧。”
　　话音落下，两人同时将手中的神念书册递出，双方都没有耍什么花招，毕竟那么做根本损人不利己。
　　虽然损人他们无所谓，但不利己就没有意义了。
　　“我们还会再见面的。”
　　吕阳没有犹豫，确认内容没问题后，当即遁光一闪，就返回了【养生主】，他已经有些迫不及待了。
　　【大林木】意象，道行都有了。
　　第五件真宝炼就，他空证的最后一块碎片顺利集齐，好几世之前制定的目标终于不再是空中楼阁了！


第一千零二十六章 大林木的道行
　　【养生主】
　　吕阳盘膝而坐，一手握着【养生主】中的【大林木】果位书册，一手则是捧着【昂霄】给出的功法。
　　【昂霄蔽日经】
　　“草，臭屁的家伙。”吕阳忍不住骂了一句。
　　没错，这是【昂霄】自创的功法，恐怕也是当今世上唯一一部能用来修练【大林木】的成体系功法。
　　“五大至尊果位，全都很特殊。”
　　“【城头土】功法在净土，【天上火】功法在龙宫，【大海水】和【剑锋金】更是没有功法流传在外。”
　　“和其他果位不同，至尊果位不需要治下有修士抬举，所有对应五行下辖的修士都是他们的拥趸，比如我之前证【天上火】，就不需要抬举，所有火行果位的修士都是【天上火】的现世根基。”
　　【大林木】也是同理。
　　“不……【大林木】更加苛刻，其他至尊果位还只是没有功法流传在外，或者对应的功法都只有孤本。”
　　“【大林木】是没有。”
　　说实话，了解到这一点的时候，吕阳都愣住了：“没错，这世上原本压根就没有【大林木】的功法！”
　　因此【昂霄】并不是一步步修习神通，最后求得【大林木】的，他是直接从其他果位硬生生跳到了【大林木】上，然后再从上到下，倒推对应神通，反过来填补【大林木】在修行法上的空缺。
　　这和吕阳之前开创道统是一回事。
　　换而言之：
　　“哪怕抛开洞天法的五行圆满不谈，以他的积累，光是靠空证的【曲直】，恐怕也足以构筑仙桥了！”
　　“这就是踏天境么？”
　　“空证大道仙桥境，五行圆满仙桥境，二者合一才能够将修为攀升到金丹后期的极致，踏天而求道？”
　　吕阳眉头紧皱，许久过后才重新舒展：
　　“也不一定，这只是【昂霄】的方法，否则洞天法还没有出现的时候，修士又是怎么达到踏天境的？”
　　收敛思绪，吕阳重新将注意力放在了眼前的【昂霄蔽日经】上，炼气部分一眼扫过，关键在于筑基。
　　戊辰己巳，谓之大林木。
　　“修此法，最后炼就【昂霄蔽日道基】，衍生出的本命神通名为【无明惑】，正是【知见障】的雏形。”
　　“除却本命神通之外，还有戊土，辰土，己土，巳火，四道天罡地煞对应的天赋神通也都有讲究，不是随便拿一道过来就能随意搭配的，只有搭配正确，才能最大限度地引动【大林木】感应。”
　　吕阳的声音幽幽回荡。
　　黜龙尺敲击，叫他眼底浮现慧光。
　　而在这个过程中，他的周身也渐渐弥漫起了雾气，叫他身影渐渐朦胧——直到一缕霞光自雾中乍现。
　　‘第一道戊土，我曾修行过两道对应神通，一为【抱守山】，一为【帝司命】，都直接指代戊土意象。’
　　“然而这一道不同。”
　　“和【大林木】对应的戊土神通，名为【天日余】。”
　　霞光穿破云雾，在吕阳的脑后汇聚，化作一道圆光，宛如落日残阳，无形无质，透着梦幻泡影之意。
　　“土无专气，依火而生。”
　　“霞无定体，借日以现。”
　　“日尽而霞将灭，火熄则土无生，故戊土为霞，霞者，日之余也，所以这道神通才被叫做【天日余】。”
　　“名霞实土，以霞藏土，谓之【蔽】。”
　　吕阳的感悟还在积蓄，周身的雾气愈发深沉，甚至开始以他为中心扩散开，渐渐化作一片氤氲雾海。
　　“昂——。”
　　霎时间，雾海翻滚，竟有一道修长的光影穿梭，盘绕，细细看去，赫然是一道威武庄严的真龙光影。
　　‘第二道辰土，我曾经见重光师叔修过，名为【荫龙水】——然而那是辰土被逆转阴阳后变化的神通，辰为水库，名为水，实为土，当辰土以阴属示人时，神通自然也以水显相，偏离了真意。’
　　“然而【昂霄】这一道也不同。”
　　“他要修的是古辰土，也就是辰土还是阳属的时候，这时水相退去，龙出潜池，神通当名【龙守库】！”
　　话音未落，真龙以降。
　　只见这道龙形光影环绕在吕阳周围，而后融入雾海，让雾海变得愈发深沉，几乎将吕阳彻底掩盖掉。
　　“名水实土，库中藏龙，亦是【蔽】。”
　　吕阳的声音幽幽回荡，而在【养生主】角落，老龙君，天虬，牧长生三人聚在一起，眼底满是震撼。
　　‘【大林木】，是【大林木】！’
　　‘要老命了，这不是我能看，能听的！’
　　‘夭寿啊……’
　　在三人的感应中，吕阳周身的雾海变幻莫测，倏尔扭曲，倏尔舒展，似乎随时有大恐怖要轰然落下。
　　若非吕阳手中就捧着【昂霄蔽日经】，相当于一个“证明”，再加上此地是【天人残识】，隔绝世外，恐怕【大林木】已然浮现，到时候就算吕阳没事，他们三个“偷听者”是肯定要被抹除掉的！
　　就在这时，一片黑暗陡然浮现。
　　中正平和，调和万物，虽然是浓厚的黑暗，却并未让人感到惊惧，反而给人一种安宁，冲和的感觉。
　　“第三道，己土。”
　　‘我曾经也执掌过对应神通，名为【杀当权】，但那个太过酷烈了，反而失了己土乾坤媒妁的意象。’
　　“和【大林木】对应的己土神通，名为【真阴土】，有阴阳调和，清浊归位之妙，三才不可缺此土。”
　　“中正蓄藏，这是一道平衡神通。”
　　“而既然要平衡，自然就有对立之物，如果说往前两道神通是【蔽】，那么最后一道神通就是【日】。”
　　轰隆隆！
　　吕阳话音未落，雾海中就升腾起了无穷光芒。
　　最后一道，巳火！
　　‘这一道神通，我也曾经目睹过两道，一道是重光师叔的【刚焰炉】，另一道则是鸿运的【通天路】。’
　　“巳为火，为蛇，为驿。”
　　“巳中有藏，庚金寄生，困顿戊母，丙火生光，取金而用便是【刚焰炉】，取土而用即为【通天路】。”
　　“然而庚金克木，【刚焰炉】和【大林木】相性极差，戊土已有【天日余】，虽可平添，却无甚增益。”
　　“所以应取丙火。”
　　“巳取丙火，其火增光，为六阳之极，神通因此得名【六阳首】，正合【日】之气象！”
　　四道天赋神通。
　　【天日余】，【龙守库】为藏，为蔽。
　　【六阳首】为显，为日。
　　二藏一显，本不相容，却得【真阴土】调和，阴阳圆融，最后以藏为主，蔽在日先，谓之【蔽日】！
　　“妙啊！”
　　看到最后，吕阳都忍不住赞叹，四道神通搭配，竟硬生生配出了一道【蔽日】意象，正合【大林木】！
　　“天赋神通配合，最后增益本命神通，如此筑基圆满，神通本身甚至就是一个基础的求金法仪，哪怕什么都不做，直接求金，恐怕都有三成胜算，难怪【昂霄】能被【大林木】如此青睐有加！”
　　想到这里，吕阳翻开下一页。
　　然后他就愣住了，只因【昂霄】的功法只到了这一步，最后一页竟是白纸一张，空空白白不见字迹。
　　“……草！怎么没了！？”
　　……
　　与此同时，【人间世】内。
　　【昂霄】猛然将手中的【他化自在心魔经】扔在地上，刚刚的赞叹之色全部消失，只剩下气急败坏：
　　“下文呢！？”


第一千零二十七章 推算未来
　　愤怒只在吕阳心中出现了一个刹那。
　　下一秒，他就恢复了镇定：“不对，不是没有下文……无字书，是了，【大林木】的最后就应该无字。”
　　这时候就轮到果位书册发挥作用了。
　　“【大林木】的金丹法门，其实就是【知见障】，是需要去悟，去看破的，看不破就永远到不了真君。”
　　举个最简单的例子。
　　‘如果我现在是筑基圆满，开始求金，在【知见障】的影响下，怕是连【大林木】在哪儿都找不到。’
　　正常情况下，想要堪破这一步，必须一点一点挖开【知见障】，找到【大林木】的位置才算成功，对悟性，慧光的要求特别高，以吕阳的水平基本上是不用指望了……所幸，他的运气很不错。
　　【养生主】果位书册！
　　有这一道书册作为辅助教材，吕阳对【知见障】的解析凭空增加了无数倍，堪破的难度大幅度降低。
　　何况还有黜龙尺帮他开智启慧。
　　“……三十年。”
　　思索片刻后，吕阳得出了结论：“最多三十年，我就可以堪破这一步，掌握【大林木】的真君道行。”
　　虽然仅限于金丹初期，就算掌握了，最多也就和当年他执掌【天上火】那样，更高层次的运用【昂霄】不可能教他，不过这也够了，他对【大林木】没啥兴趣，只要能炼制对应真宝就可以了。
　　事缓则圆，吕阳倒也不急。
　　紧接着，他干脆先收起了经文，伸手一挥，就驱散了刚刚因感悟【昂霄蔽日经】而生出的诸多意象。
　　‘这也是一个不小的机缘。’
　　‘比起我的道统，【昂霄】的道统无疑要完整，高深的多，是我日后完善自身道统的重要参考对象。’
　　至少在此之前，吕阳从未想过筑基真人的神通还能这样修，仅仅靠着神通搭配就完成了最简略的求金法仪，这根本不是下修能开创的功法，甚至真君都难，也只有【昂霄】这种人才能做到了。
　　“不过我也不差。”
　　吕阳深吸一口气，心中自夸，虽然没有【昂霄】这么高深，但他开创的道统同样也有着不小的玄妙。
　　一言以蔽之，就是【卜】。
　　“我开创的炼气功法，【卜筮金书】将因果推算之力下放到了炼气，但并不意味着它只对炼气有用。”
　　他又不是大善人，岂会做利人不利己之事。
　　吕阳心念一动，【北极驱邪院】飞出。
　　紧接着他又取出【大林木】意象，从中分出一缕，然后投入其中，再度引动了至尊五行的短暂融合。
　　“昔日我还是炼气修士，曾经在炼法秘境见过一道奇特秘法，名为“三才望运术”，乃是以小见大之法，望芸芸众生之运，推演天地变化，兴衰存亡……手段虽然粗糙，但原理却有可取之处。
　　要知道，炼气甚至不被纳入因果大网。
　　因为他们太无足轻重了，其因果小的不可思议，除非后续能成就筑基，他们的因果才会被记录下来。
　　否则就是历史中的沙尘，任由筑基真人拨弄。
　　“然而换个角度来看，炼气……其实也跳出了因果大网的感应！”
　　“而我如果能以小见大，将炼气修士融入因果推演，以炼气见筑基，以筑基见金丹，以金丹见元婴。”
　　“那我就能达成一个许多人难以想象的成就，那就是在所有人都察觉不到的地方推演因果变化，把握未来动向，而不被任何人蒙蔽，甚至反过来蒙蔽其他人，就连道主，都有可能被我蒙过去。”
　　当然，这是最终目标。
　　吕阳目前的修为还远远到不了这个程度，不过敢画这样的大饼，也是因为他已经有了阶段性的成果。
　　下一秒，就见吕阳伸手一掐。
　　八道神念陆续飞出，继而演化符箓，赫然是乾，坤，离，坎，艮，震，巽，兑一共八道鲜明的卦象。
　　“着！”
　　吕阳法诀一定，八道卦象符箓就这样一同没入【北极驱邪院】的那道至尊五行融合后的混沌光彩中。
　　“虽然因为【卜筮金书】还没有传开，暂时无法统合炼气因果，但我已经统合至尊五行，其中不仅有五行意象，还有部分五大天数的意象，天数为天，五行为地，即便三才缺人，也勉强够用了。”
　　轰隆！
　　只听一声炸响，混沌光彩破裂，显然是【大林木】意象耗尽，不过却有两道明亮光彩从中飞腾而出。
　　一为【木】，一为【离】。
　　吕阳刚刚卜卦的是【昂霄】提出的方法，通过冥府绕过【天道】，偷渡到虚瞑之中是否会出现危机。
　　“木，是指代【昂霄】么？”
　　“木合离卦，离为火，木入其中，反被火损，折陨芳容……所以【昂霄】的建议是错的，至少有隐患。”
　　吕阳眼底明光闪烁：
　　“那么，什么时机才是好的？”
　　再度分出一缕【大林木】意象，凝聚混沌光彩，八卦图箓，这一次跳出的，是八卦中的【乾】卦。
　　原本【木】入【离】中，火势大盛，木被折损，是夭亡之像，可是当【乾】加入这个卦象之后，立刻有了全新变化，升腾的烈火不断向上，方位从【木】上移开，变成木助火势，化凶为吉了。
　　“原来如此。”
　　“火起于木，入乾天而得势，这个时候最适合我通过冥府偷渡……火入乾天，指的莫非是【天上火】？”
　　霎时间，吕阳茅塞顿开。
　　“偷渡冥府最好的时机，就是有人证【天上火】的时候，这果位极为关键，会引走所有道主的视线。”
　　圣宗祖师爷就不用说了。
　　【天上火】之中有定数气象，圣宗祖师爷必然关注。
　　而剑阁道主和道庭道主穿一条裤子的，世尊曾经也假借过【天上火】，都对这道统御果位垂涎若渴。
　　‘尤其是道庭。’
　　‘现在想想，道庭渴望【天上火】不止是为了【仙国道律】，也有可能是为了进一步完善【天道】！’
　　变数就在其中。
　　想到这里，吕阳陡然抬头，看向角落的老龙君，天虬，牧长生……最后将视线集中在了牧长生身上。
　　如今的牧长生，乃是新生真龙，天生筑基圆满，没有修练洞天法，还有【无有天】这个封印天下真君的大杀器，简直就是转修【天上火】的最佳人选，有自己支持，他至少有四成希望能成就！
　　‘让牧长生走我证【天上火】那一世的路。’
　　‘加入道庭，开【无有天】，统一仙枢，证【天上火】……如此引发的异变，将助我偷渡到光海之外！’


第一千零二十八章 昂霄的办法
　　【人间世】。
　　能令人宁静，物我两忘，继而进入顿悟状态的雾海再度弥漫开来，隐约间可见一道身影在其中浮沉。
　　不知过了多久，才有一双眸子从雾海中睁开。
　　“不对，不是没有下文……”
　　【昂霄】手中握着吕阳给的【他化自在心魔经】，眼底浮现明悟：“原来如此，是前置条件还不圆满。”
　　“心魔本是虚幻之物，并不真实存在，没有存世之基，这【他化自在心魔经】自然也就无用武之地，想要让其真正生出效用，必须先造化心魔，让其肆虐光海，荼毒修士，这也是劫数的意象。”
　　想到这里，【昂霄】皱起了眉头。
　　片刻后，他才摇头轻笑：“此法，那神秘道友应该是有办法解决的，只是以他处境，不可能为我出手。”
　　“指不定还想借此拿捏我呢。”
　　“不过话又说回来，那道友藏得实在太深了，因果俱无，明明修为极高，我却连他的道号都不知道……”
　　【昂霄】并不着急。
　　当今世上，道主之下其实已经没有多少他解决不了的问题了，即便是心魔，他也照样有可行的方法。
　　那就是【曲直】。
　　他空证的大道，能逆转两极，他曾以【大林木】为根基，感应辰土，然后用【曲直】改换阴阳属相。
　　如今也是同理，有【他化自在心魔经】作为基础，他完全可以故技重施，再去转换【心魔】的状态，让心魔从“虚幻”，转变为“真实”，如此一来自然能达成【他化自在心魔经】的修练条件。
　　只是其中还有一个问题。
　　‘【曲直】位格在下，想要逆转心魔的存在与否，我必须让这条大道重回现世，这么做风险有点大……’
　　他可没有忘记自己的处境。
　　虽然借鸿运之事逃出了冥府，并且已经放弃这条路线，但明面上，他必须装出依旧志在冥府的模样。
　　否则圣宗祖师爷会很不开心。
　　而【曲直】就是这么一个证明，只要【曲直】的位格还是向下的，就能证明他没有放弃冥府的路线。
　　可一旦他为了塑造心魔，让【曲直】重回现世，再借此去感应劫数，这就相当于明牌告诉圣宗祖师爷他不去求冥府了，那他很担心下次进入现世的时候，会有一只大手从天而落把他直接拍死。
　　“劫数，那老东西不会不谋划的。”
　　“以我如今的体量，绝对是道主之下的第一变数，我如果转求劫数，必然会影响到那老东西的谋划。”
　　届时，他怕是必死无疑。
　　“……呵呵。”
　　【昂霄】轻笑一声，毫无恐惧，甚至甘之如饴，毕竟真正能让他觉得恐惧的，从来都不是道阻且长。
　　而是无路可走。
　　“从这一点上，我还得感谢那位神秘道友。”
　　想到这里，【昂霄】反而振奋了起来，既然道阻且长，那就砥砺前行，总有拨开云雾见天明的一天！
　　‘此事仅靠我一人，难以成功。’
　　比起无数年来几乎被他盘包浆的冥府，劫数显然是一个新花样，他对其了解极为有限，也难以谋划。
　　‘我需要有人指点。’
　　【昂霄】的脑海中陡然闪过吕阳的身影，思索片刻后却摇了摇头：‘还不行，那位的修为尚有不足。’
　　虽然不知道对方是怎么知道劫数存在的，但修为摆在那里，知道再多也没用，视角终究是在下修位置，想要真正对劫数有所了解，还是得找那些身居【彼岸】，高高在上，俯瞰现世的大人们。
　　【昂霄】沉下心神。
　　他的记忆深处，有一道封印，那里埋藏着他最重要的记忆，只有在求冥府前夕，这些记忆才会解封。
　　‘可惜，计划赶不上变化。’
　　冥府之路断绝，对应的记忆自然也就没用了，反而应该尽数取出，看看能不能转化为求劫数的资粮。
　　‘提前解封吧。’
　　一念至此，【昂霄】当即运转神念，悍然撞向记忆封印，只听轰隆一声，封印破碎，记忆奔涌而出。
　　一瞬间，记忆洪流包含着庞大的禁忌知识，让【昂霄】如同坠入无穷深渊一般，强烈的窒息感席卷全身，也就是他修为够高，道心坚固，这才在片刻后缓过劲来，眉心处传来一阵细微的痛楚。
　　“原来如此……果然是世尊。”
　　之前他就想过世尊和他是站在一条线上的，如今消化了封印的记忆后，他才发现二者其实更加亲密。
　　不过一切都是有前提的。
　　他可不会相信什么“世尊是下修好朋友”的鬼话。
　　‘我求冥府……世尊毫无疑问会全力支持，因为和【彼岸】无关，可是求劫数呢？世尊还会支持我吗？’
　　都不说别的，按照那位神秘道友的说法，仙枢四狗，只有世尊执掌的不是五大天数，既然如此，他会不会对劫数有觊觎之心呢？如果有，他会坐视自己证劫数？说不定就想着偷偷坑死自己呢！
　　【昂霄】都能猜得出来。
　　‘以世尊的性格，搞不好表面支持我，等我即将成就的时候，再突然将我度化，鸠占鹊巢霸占劫数……’
　　一石二鸟，何乐不为？
　　‘虽然道心圆满能抵挡世尊的度化，但并不是绝对的，只要世尊肯花时间，耗力气，我肯定拦不住。’
　　更别说还有【城头土】了。
　　如果世尊真想下手，用【城头土】改因易果，编造一个“其实【昂霄】早就被度化”的因很困难吗？
　　‘防不胜防啊……’
　　【昂霄】眉头紧皱，不断思索，然而最后他还是深吸一口气，做出了决定：‘世尊这条路还是得走。’
　　诚然，这条路有很多风险。
　　可另一方面，世尊也确实是唯一有可能支持下修的道主了，所以这个险他必须冒，只能舍命搏一搏。
　　下一秒，就见【昂霄】掐定法诀。
　　紧接着，他的思绪就跨过千山万水，重重虚空，落入仙枢江西，落入一尊盘膝而坐的外道菩萨体内。
　　【龙蛇盘影菩萨】。
　　“阿弥陀佛……如是我闻。”
　　【昂霄】神念动荡，喊出了他和世尊约定好的暗语，下一秒，重重彩光就在他的识海中陡然荡漾开。
　　【城头土】！
　　深藏净土的至尊果位，此刻自主激活，彩光弥漫，带着【昂霄】的这一道神念瞬间进入了因果大网。
　　【昂霄】的意识在因果大网中急速攀升。
　　他在回溯因果。
　　百年前，千年前，五千年前，万年前，三万年前——直到一座极为熟悉的洞府，出现在了他的眼前。
　　那是他当年还是炼气时，在圣宗的洞府。
　　恍惚间，他仿佛看到了一个尚且天真的童子，正兴奋地摆弄着一枚白玉小盒，直到小盒被某人抢去。
　　那人抢走了小盒，一路升上云天，随后便来到了刚刚回溯到这座因果之景中他眼前，嘴角含着笑意：
　　“道友想见我？”
　　‘世尊……’
　　【昂霄】眯起了双眼。
　　这一刻，整座因果之景都停止了转动，仿佛有一股伟大的意志从无穷高远处落下，朝着他悠悠望来。


第一千零二十九章 初圣
　　沉默只持续了一个瞬间。
　　下一秒，【昂霄】就轻笑了一声：“没想到前辈还有这等雅兴，不过当年的事情我早就不放在心上了。”
　　——此乃谎言。
　　事实上，【昂霄】每次想起这段炼气人材被金丹真君抢了机缘的经历，都会忍不住被气到浑身发抖。
　　而另一边，世尊，或者说煌世兑光真君却是面色不变，依旧维持着那张慈悲为怀的温和笑脸，轻松道：“只有在此地，我等的因果才不会被发现，不过时间有限，道友还是尽快说一说正事吧。”
　　“正事？”
　　【昂霄】故作轻松地笑了笑：“能有什么好说的，无非是晚辈已经放弃去求冥府了，这条路走不通。”
　　“……”
　　此言一出，煌世兑光真君顿时眯起了双眼，眼底佛光满溢，片刻之后才沉声道：“我需要一个理由。”
　　“冥府之主苏醒了。”
　　轰隆隆！
　　霎时间，一道雷光在云天之上划过，连带着整座因果之景陡然扭曲，似乎下一秒就要直接破碎开来！
　　见到这一幕，【昂霄】顿时有些意外：‘只这一句话，居然能让世尊如此反应，难道他认识冥府之主？’
　　就在刚才，因为煌世兑光真君的一念之差，导致灵气碰撞，诞生雷霆，偏偏这道雷霆在历史中不应存在，因为它，差点就有真君看过来，发现【昂霄】和煌世兑光真君这场躲在历史中的谈话。
　　结果就是因果之景差点破碎。
　　尽管煌世兑光真君很快就将所有因果异常都平复了下去，但刚刚那一瞬的心念变化是骗不过别人的。
　　“……原来如此。”
　　片刻后，煌世兑光真君才再度开口：“什么时候醒来的，具体有多清醒，状态恢复到能执掌冥府了？”
　　【昂霄】：“？？？”
　　怎么问的都是冥府之主，明明是我先来的吧。
　　话虽如此，既然对方问了，【昂霄】也不可能不答，稍作思索便继续道：“他已经能初步掌握冥府了。”
　　“若非如此，我也不会逃出来。”
　　“初步掌握……”
　　煌世兑光真君再度陷入沉思，随后长出了一口气，看向【昂霄】：“既然如此，道友找我又所为何事。”
　　“为了劫数。”
　　说到这里，【昂霄】终于是图穷匕见：“我意在转求劫数，登临【彼岸】，敢问前辈，可愿助我成道？”
　　霎时间，天地俱寂。
　　唯有不息的狂风吹动两人衣袍，如两面旗帜迎风猎猎，两双眸子就这样碰撞在一起，谁也没有移开。
　　许久过后，一身金袍的僧人才幽幽道：
　　“……确定无疑了？”
　　【昂霄】眉毛微挑，反问道：
　　“前辈若是能另指一路，能续我道途，或许还有变数。”
　　僧人摇头：“那就是确定无疑了。”
　　“你倒是有胆气，能知道五大天数，是谁告诉你的？敖光最近行事诡谲，背后疑似有神秘高人指点。”
　　“你莫非和他联系上了？”
　　他目光明亮，笑容温和，却只给【昂霄】带来了更深的寒意，只因世尊对现世的掌控比他想得更深。
　　只能说，太世尊了。
　　作为距离现世最近的道主，越级挑战这一块算是被他玩明白了……【昂霄】心中腹诽，面上却笑道：
　　“前辈以为，我有希望吗？”
　　僧人闻言低垂眼睑。
　　不知过了多久，他才幽幽道：“求劫数，其实不是不行，但是和冥府不同，这是千军万马过独木桥。”
　　“各家道主都有落子。”
　　僧人目光微凝，声音渐渐变得低沉：“圣宗自然不必说，那位清澄飞雪真君就是那位最看重的棋子。”
　　“剑阁则是荡魔真人。”
　　【昂霄】挑眉，推算了片刻才讶异道：
　　“筑基？”
　　僧人颔首：“【剑道】未出而已，等【剑道】出世，此人感应【天道】，崛起速度将会远超你的想象。”
　　“仙枢之外，补天的弟子也有志劫数。”
　　“法术道，万法道友的大弟子，那位【清微道妙天师】更是有了决死之意，对劫数可谓是志在必得。”
　　说到这里，煌世兑光真君才微微一顿，随后继续道：“这还只是明面上，背后还有没有道主落子，这都是说不准的，道友虽然现在是天下第一，但千年大劫之下，越是天下第一，死的也越快！”
　　“倒是能人众多。”
　　【昂霄】闻言嘴唇微挑，冷笑一声：“看着花团锦簇，可定数之下，真的有这么多人能求证劫数吗？”
　　“要看情况。”
　　“什么情况？”
　　煌世兑光真君笑了：“具体来说，就是看那位愿意付出多大代价。”
　　【昂霄】眼神渐渐变得阴冷。
　　“前辈的意思是……只要那位愿意付出足够多的代价，那么他想让谁证劫数，谁就可以证得劫数了？”
　　僧人坦然点头。
　　“你可知剑君。”
　　“当年司祟身陨，仙枢定鼎之后，为了【天道】之事，剑君曾经全力以赴，和那位硬碰硬斗了一次。”
　　此言一出，【昂霄】的眼中顿时浮现出了惊讶之色。
　　剑君是谁他当然知道。
　　剑阁道主！
　　“……败了？”
　　“不然呢？”
　　僧人双手合十，无奈道：“剑君携【天道】，倾力一战，定数与命数争锋，几乎将整座虚瞑光海撕裂。”
　　说到这里，僧人的眼底终于浮现出了些许忌惮之色：“当时，剑君和那位其实只差了一个层次，又有【天道】加持，不说获胜，至少也应该是平手……可结果，斗了不到一刻钟，剑君就败了。”
　　【昂霄】眉头皱得更深了：
　　“大败亏输？”
　　“虽不中，但亦不远。”
　　僧人叹息一声：“剑君输了，但还有一战之力，那位赢了，但受伤不轻，所以最后双方达成了和解。”
　　“洞天法的利益被我等四人瓜分。”
　　“剑君出力最大，实力最强，于是和那位共享【炼形飞升道】，我和苍昊略逊一筹，只好另开道统。”
　　“如今十余万年过去，那位已然更进一步，虽然剑君肯定也有提升，但我估计还是比不上那位的，所以劫数之事，你想要求，成功与否，到最后只看那位愿意付出多少代价，能付出多少代价。”
　　【昂霄】沉默了。
　　不过很快，他就抬起头，目光冷冽：“倒也未必……这世上，值得那老东西付出的代价可不只是劫数。”
　　“冥府之主在复苏，他不能忽视。”
　　“祖龙还没有死透，他必须镇压。”
　　“除此之外，可能还有其他变数。”
　　“再加上各家道主……诚如前辈你所说，越是天下第一，死的越快，我是如此，那位难道就不是如此？”
　　“倘若在冥府事上，他要付出代价才能镇压下去，祖龙事上，他也要付出代价才能镇压下去，届时再轮到我，他还有足够的代价来阻止我吗？万事万物都存在一线生机，我不信他能一手遮天！”
　　【昂霄】字句铿锵，道心如铁。
　　言罢，他就直勾勾地看向面前的僧人，振声道：‘还请前辈助我。’
　　“借我之手，削弱那位，何乐而不为？前辈若是想要劫数，也无不可，最后无非是看各自手段罢了！”
　　世尊闻言阖上了双眼。
　　“冥府，祖龙，劫数……同时发动，那位如果真的因此跌落，道主都得大打出手，光海必有一场大乱。”
　　“那又如何？”
　　【昂霄】顿时冷笑：“岂不正应了劫数意象！”


第一千零三十章 石榴木的秘密
　　【养生主】。
　　世尊和【昂霄】的谈话内容，吕阳自然是不清楚的，但却可以猜到，毕竟他早就知道两人关系密切。
　　对此他也是喜闻乐见。
　　‘以【昂霄】的修为和实力，又有世尊相助，他去证劫数，相信肯定可以搞出比我更厉害的大事来。’
　　‘搅吧搅吧，你们就搅吧。’
　　‘把仙枢搅乱，把【彼岸】搅崩，搅得所有道主都看过去，把光海都搅亡了，我正好偷渡光海之外。’
　　想到这里，他当即转移目光。
　　“敖光。”
　　话音未落，老龙君就屁颠屁颠地走了过来，躬身行礼道：“小龙在，恭喜大人神通如海，仙寿无疆。”
　　以老龙君的眼力，吕阳身上的变化他自然是一清二楚，更别说【北极驱邪院】那么一座摆在那里，吕阳压根就没有掩饰，他岂会看不出来：‘至宝，仙桥……这位大人已经半只脚踏在仙桥上了！’
　　之所以是半只脚，也不是因为修为欠缺。
　　而是因为上头有人。
　　如此修为，哪怕放在遥远的黄金时代，也绝对是强者了，倘若再进一步，甚至能和驻世的道主论道！
　　想到这里，老龙君头埋得更低了。
　　另一边，吕阳却没有在意他的态度，只是随口交代了几句，接着便一伸手，抚上了旁边天虬的面门。
　　“嗷。？”
　　不远处，刚刚证了【天河水】的天虬完全没有想到眼前这位连父亲都要小心应对的大人竟会对自己出手。
　　等到反应过来时，吕阳的手掌已经从他的脸上抚过，一层薄薄的雾光映入识海，如同擦去一块污垢。
　　当老龙君看过来的时候，天虬已经开始流口水了，所有和【养生主】相关的记忆全都被吕阳抹了个干净，这也是谨慎起见，毕竟天虬在【昂霄】证冥府那一世可是有背叛前科的，他不可不防。
　　“敖光，送他出去吧。”
　　吕阳摆了摆手，老龙君顿时心领神会，拉起天虬就悄然离开，只剩下牧长生一脸忐忑地留在了原地。
　　有心询问，却不敢说话。
　　只好束手低头，乖乖地站在原地，
　　直到吕阳深思熟虑许久后，用神念铭刻出一本功法递到他面前，封页上赫然写着：【天语焜烨龙章】！
　　‘【天上火】？’
　　牧长生愣了愣，却见台上的大人幽幽道：“修此法求金，我可助你一臂之力，你有四成希望得正果。”
　　说实话，吕阳本想仿照【昂霄】，结合之前证【天上火】的经验，自创一套功法给牧长生，进一步提升他求金希望的，奈何他刚才试了一下……不说是手到擒来吧，至少也可以说是毫无头绪。
　　‘算了，没必要。’
　　‘反正【天语焜烨龙章】也够用了，过犹不及，要是让他太有希望成功，反而可能引来道主的怀疑。’
　　‘更何况，我其实无所谓他能否求金成功。’
　　‘只要看上去有希望就可以了，如同我那一世，仙枢四狗自然会出手，博弈，我只要藏在暗中即可。’
　　‘干预太多，反而容易出错。’
　　没错，就是这样，绝对不是因为我创不出更好的功法。
　　吕阳很快说服了自己。
　　“多谢大人赐法！”
　　牧长生当场跪谢，他可不知道【天上火】的背后种种，只知道这可是一本能求至尊果位的无上秘要。
　　天大机缘！
　　想到这里，牧长生愈发激动起来，恭恭敬敬地接过【天语焜烨龙章】，稍作阅览，只觉得奥妙无穷。
　　许久过后，他才收敛了所有神色，站起身，低声道：“大人恩德，下修感激不尽，愿鞍前马后效劳……”
　　这话说得好听，落在吕阳耳中无非就六个字：
　　代价是什么呢？
　　至尊果位，天大机缘，怎么也不可能是白给的，牧长生心中清楚，这背后必然需要付出莫大的代价。
　　吕阳闻言微微一笑：“时机不到。”
　　话音未落，朦胧的微光也涌上了牧长生的面门，却没有对待天虬那般粗暴，而是精细地操作了片刻。
　　紧接着，吕阳又认真核对了一遍，不同于天虬，他只隐去了牧长生的部分记忆，将自己的存在替换成了老龙君，只为了让牧长生求【天上火】的动机，想法能形成逻辑闭环，经得起道主查验。
　　做完这一切后，他才将牧长生也扔出了【养生主】。
　　针对【天上火】的布局，到此为止。
　　‘再多，就容易被道主发现端倪了，我这一世难得苟到了现在，一旦暴露，偷渡可就要平添变数了。’
　　站起身子。
　　吕阳身形飘飘，空荡荡的【养生主】内，只有果位书册悬停，他一路向上，最后在一座书架前停下。
　　其中一卷书册映入眼帘。
　　【石榴木】。
　　自从得知了【石榴木】的特殊后，吕阳就一直想要查阅这本书册了，只不过之前一直没有合适机会。
　　如今却是正好。
　　‘初代四峰主，豢妖建冥府，万宝证道主，丹鼎也有元婴丹的狠活，初代补天峰主呢？她又有什么？’
　　吕阳的思绪忍不住飘到了记忆深刻的补天峰，那位初代补天峰主，补天缺给他的印象相当深刻，比起大善人豢妖，大狠人丹鼎，大坏人世尊，补天缺反而更像是一个纯种的，圣宗出身的修士。
　　那男女变化，上天入地的本事，他现在还有点发怵。
　　‘让我看看，你有什么秘密。’
　　手持【石榴木】的果位书册，吕阳认真打量起来：‘【石榴木】，我仙灵那一世也是个妥妥的香饽饽。’
　　‘当时世尊还来度化我，当时没觉得有什么，现在看来，世尊肯定也知道【石榴木】和初代补天峰主有关系……他当时不会真是来帮我的吧？不，不可能，肯定是上上世的世尊污染没排干净……’
　　吕阳赶紧摇头，清正神念。
　　紧接着，他便拿了【卜筮金书】，手中神念演化八卦，【北极驱邪院】高悬，垂落瀑布般的恢弘光彩。
　　‘我创出【太虚感应篇】，用以让下修感应【北极驱邪院】。’
　　‘在这个基础上，只要稍作删改，同样能让我借果位书册之手，感应【石榴木】，本就是水到渠成。’
　　‘有了感应联系，就能卜算。’
　　‘而我身在【天人残识】，也不用担心这么做会被道主发现。’
　　吕阳皱着眉，掌心八卦流转，五行变化，竟是想要以此卜算【石榴木】，推演初代补天峰主的隐秘！
　　‘身填果位，究竟有何目的？’
　　‘【石榴木】既不是至尊果位，也和定数无关，却能让圣宗祖师爷维持密切关注，你到底做了什么？’
　　吕阳心中思索。
　　而不知何时，他的心神仿佛来到了一座无止境的渊面上，正在渐渐下沉，坠入伸手不见五指的渊底。


第一千零三十一章 五行
　　入目所见，是无止境的黑暗。
　　然而和虚瞑之地的黑暗不同，此刻映入吕阳眼帘的黑暗，毫无宁静，安稳，反而充斥着汹涌的恶意。
　　‘这里到底是何处？’
　　吕阳眉头紧皱，手中的八卦图案几乎碰撞出火星，却始终无法形成明确的卦象，似乎被阻扰了推算。
　　吕阳当即加大了法力。
　　不仅如此，【北极驱邪院】也陡然坍缩，化作米粒大小的光点融入他眉心，进一步提升着他的位格！
　　此刻的吕阳，虽然修为上仍旧处于大真君的第二步，合道巅峰，但本质已经和踏上仙桥没有区别了。
　　在这种层次的位格加持下，他终于渐渐拨开了眼前的黑暗，望见了一道细微，但却切实存在的光团，而当他竭尽全力，让神念临近那一道光团时，他的耳边陡然传来了一阵忽隐忽现的浪涛声。
　　‘【苦海】……？’
　　吕阳愣住了，心中飞速思索：‘不对，不是【苦海】，是果位！我看到的是位于【苦海】的果位本体？’
　　是【石榴木】？
　　不对，如果我看到的是【石榴木】，那我所在的这片黑暗之地又是什么？为何会和【石榴木】相连？
　　吕阳更加认真地打量起了眼前的光团，脑海中则是闪过了在果位书册中看到的，【石榴木】根本玄妙：‘补天缺，能弥合缺漏，使得物象归于圆满……不太对，这个玄妙和【石榴木】本身并不搭。’
　　何为【石榴木】？
　　‘纯金而属木，性刚却显拙，主累累多子，房内莹莹，甚至还有添福，增寿，乃至抬升气数的意象。’
　　这显然有问题。
　　‘果位本身的意象，和最终的玄妙居然对不上，难怪【石榴木】没人能证，这根子上就出问题了啊。’
　　然而问题来了：初代补天峰主到底做了什么？
　　‘其他三位初代峰主都关心的是全光海的大事，结果轮到初代补天峰主就拉了跨，改了个果位玄妙？’
　　不可能，绝对不可能。
　　吕阳沉心静气，不再试图去接触【石榴木】，而是开始打量起了自己所处的黑暗，尝试推演其真容。
　　陡然间。
　　遥远的过去，当初作为仙灵的一世记忆中，初次炼就福地时望见过的景象被吕阳从脑海中挖了出来。
　　‘……坑洞。’
　　当时他炼就【玄都福地】，以此观望现世，却发现仙枢的所有果位，本质上却是一个又一个的坑洞。
　　‘当时视角太低，看不出端倪，做出的猜测也过于稚嫩，以至于后续修为更高，得知果位本体在【苦海】后，就将其抛到了脑后，不复思索……然而现在看来，当时的猜测未必就没有道理了！’
　　‘五行果位，可能是道主从仙枢挖出来的。’
　　‘所以才会留下一个又一个坑洞，把天地挖得千疮百孔，某种程度上说这也是封印祖龙的一种方式。’
　　那么问题来了。
　　‘我现在是在坑洞里吗？’
　　‘不，不对，不是坑洞！’
　　霎时间，吕阳如醍醐灌顶，神念剧震：‘是隧道才对！隧道的一头连接着被挖出的果位，那另一头呢？’
　　——祖龙！
　　‘我靠，初代补天峰主……补天缺那家伙，难道靠着果位，用这种方式偷渡，进入了祖龙的封印里？’
　　圣宗祖师爷发现了吗？
　　‘可能没有……这不是正常的路，应该只有初代补天峰主这种对【天地】研究到了极致的人才能走！’
　　甚至就连他，能通过因果推算，凭空感应到这个隧道的存在，都是因为自己修行了【洞虚靖业书】缘故，换成圣宗祖师爷，恐怕只会奇怪初代补天峰主为什么在身填果位之后，就这样消失了！
　　所以他才要盯着石榴木。
　　【石榴木】究竟出了什么岔子，初代补天峰主做了什么，这个问题恐怕对圣宗祖师爷而言也是谜团。
　　也正因如此——
　　‘初代补天峰主才修改了【石榴木】的玄妙，让玄妙和意象不合，为的就是杜绝有人能证此道真君。’
　　‘哪怕道主扶持，也无人能证！’
　　‘这道果位被锁死了！’
　　‘所以仙灵那一世，圣宗祖师爷会期待我去证【石榴木】，甚至想等我成就真君之后和我沟通一下……’
　　明白了，都明白了！
　　‘不过……迄今为止都是猜测。’
　　吕阳猛然回过头，不再去看【石榴木】，而是看向了身后永无止境的黑暗：‘我还需要决定性的证据。’
　　一念至此，他猛然催动神念。
　　全力以赴！
　　黑暗之地，难以把握方向，然而身后的【石榴木】就是最佳的指明灯，只要朝着相反方向走就行了。
　　就这样不知过了多久，哪怕以吕阳如今的境界都情不自禁生出了“疲累”，几乎就要放弃的时候，终于，他在黑暗中似乎看到了一点微芒……很脆弱，但确实存在，瞬间就吸引住了他的视线。
　　‘真有？’
　　吕阳当即鼓起最后一股劲，向着那道微芒进发，如同拨开帘幕，终于看见了那一道散发微芒的事物。
　　那是一条大道。
　　【养生主】内，吕阳的法身毫无征兆地开裂，哪怕是凭空推演，无形的镇压之力依旧顺着联系涌来！
　　如此镇压之力，却仅仅是从封印本体上逸散出来的余波，对整座封印而言连边角料都算不上，却依旧压碎了吕阳的法身，直觉告诉他，如果继续维持联系，他会直接被这道镇压之力碾成齑粉！
　　电光石火间，吕阳果断松开了手掌。
　　“砰！”
　　下一秒，他手中的八卦神念直接破碎，叫他先是面色一红，直到吐出一口血后，又迅速化作了惨白。
　　不过他看到了。
　　当镇压之力波及到他的同时，他也成功目睹了封印的本体：‘那是……【五行】！是祖龙执掌的大道！’
　　大道就像是一座巍峨的神山，青黄赤白黑，罗列分明的色彩从山底一路蔓延向上，透彻山石，最后在大道尽头，山的顶峰处凝聚，汇作了一片漫无边际的混沌海，而在这座混沌之海的正上方——
　　吕阳看到了熟悉的东西。
　　一座山。
　　山外有山，无穷的大道符箓在那屹立在混沌海上的高山周围运转，越往上，就越是渺小而难以看到。
　　‘【彼岸】！’
　　吕阳低垂眼睑，强烈的禁忌知识冲击着他的脑海，让他的头骨都在震动，似乎下一秒就会直接炸开。
　　所幸就在这时，【北极驱邪院】坐落在了他的识海之上，死死定住了那让他差点爆头重开的恐怖禁忌，光彩仿佛会呼吸般忽明忽暗，循环往复，过了许久才终于恢复平静，叫他长舒了一口气。
　　那就是祖龙的封印。
　　‘仙枢只是幌子，真正镇压祖龙，压在祖龙身上的，是【彼岸】，同理……祖龙也是【彼岸】的基石！’
　　不仅如此。
　　吕阳觉得自己或许猜到初代补天峰主想要做什么了。
　　‘他也想要偷渡？’
　　‘祖龙的【五行】大道，尽头连着【彼岸】底部，只要手段够高，该不会能借此偷渡，爬上彼岸吧。‘


第一千零三十二章 时来天地皆同力
　　仙枢，海外龙宫。
　　“当——”
　　清脆的钟声在深海内幽幽回荡开，叫神情茫然的真龙回过神来，继而原地一转，于清光中显化人形。
　　正是牧长生。
　　只见他眉头紧皱，先是看了一眼钟声传来的方向，随后面露思索，直到仿佛想起了什么才舒展眉宇。
　　‘唔！原来如此。’
　　‘刚刚我是从龙宫回来，从老龙君那得来了一本【天语焜烨龙章】，乃是三品真功，直指【天上火】。’
　　想到这里，牧长生先是心中激动，不过很快就平复了心情：‘话虽如此，【天上火】贵为火行至尊，岂是那么好求的？尤其是这个法仪……统御仙枢？当今真君治世，道主在上，我拿什么统御？’
　　渐渐的，牧长生再度皱眉。
　　这不对吧？
　　虽然我知道求金很难，但【天上火】好像也有点难过头了，这真是想让我求金？不会是另有谋划吧？
　　想到这里，他忍不住捏了捏眉心。
　　紧接着，一股莫名的感应便涌上心头，牧长生心知肚明，这就是仙枢的天公，往日他最倚重的对象。
　　而几乎就在出现的瞬间，天公就传来了极度强烈的预感，冲击着牧长生的心灵：‘你应证【长流水】！”
　　“应证【长流水】。”
　　“这条路走不通，别说了。”
　　听着天公在耳边的絮叨，牧长生愈发头疼，证【长流水】？当初我就是信了你的邪，根本就证不了！
　　想到这里，牧长生当即在心中问道：
　　“【天上火】能证吗？”
　　对他而言，这就是天公的主要用法，提出问题，然后获得解答，而天公的答案基本上也都是可靠的。
　　很快，天公就给出了回应：
　　“……可行。”
　　当解答问题的时候，天公的言语就会恢复流畅，逻辑也清晰有序，不会再像之前那样如同人机一般。
　　“【天上火】难证，道主超脱尘寰，不在规则之列，真君可用【无有天】制衡，统御仙枢并非绝不可行，但想要真正求得此位，关键还在江北，接天云海中另有玄秘，若不得，终究功亏一篑……”
　　牧长生耐心听完，突然灵机一动：
　　“你说，我要是不在仙枢发展，去天外找一个没有真君的界天统御了，能不能响应【天上火】意象？”
　　天公的声音毫无波动：
　　“当然不行。”
　　牧长生闻言挑眉：“为何？一个界天不够，大不了我多找几个，真要论规模，肯定比仙枢要大得多。”
　　“天外之地，纵有界天之大，也不如仙枢一屋。”
　　天公的回答一板一眼。
　　牧长生闻言也只能放弃这个颇有诱惑力的想法，换了一个问题：“以我现在的状态，可以去求金吗？”
　　“不行。”
　　天公继续答道：“有识而无魂，有意而无魄，古法可修，洞天法难求，原先的金性已经不能再用了。”
　　此言一出，牧长生顿时面色微沉，却也没有多么意外，毕竟他也清楚自己的状态，魂魄早就转世了，虽然炼就了真龙之身，但实际上却是无魂之躯，说好听点是生而筑基圆满，其实就是外道。
　　“可有解决方法？”
　　这一次，天公沉默了许久，随后才回答道：“真龙一族，兴衰存亡只在老龙君一身，或可求教于他。”
　　至此，声音消失。
　　而牧长生则是露出了有些庆幸的表情：‘运气不错，这次的问题都能答上来，算是解了我燃眉之急。’
　　天公也不是万能的。
　　甚至在大多数情况下，他都是万万不能——因此这次三个问题都能得到答案，已经算是邀天之幸了。
　　想到这里，牧长生当即纵起遁光，朝着龙宫的深处飞去，不一会儿，就看见宽阔巍峨的龙宫之中，老龙君化身的中年男子正手持一枚玉钟，不断弹指敲击，用钟音来震荡一位龙角青年的识海。
　　正是老龙君和天虬。
　　牧长生看向天虬，心中微惊，却见这位不久前才证了【天河水】的新晋真君，此刻竟一直在流口水。
　　直到老龙君将手中玉钟都敲碎了，他才微微回神，擦了擦嘴角。
　　发生什么事了？
　　“进来吧。”
　　见来的是牧长生，老龙君随手将玉钟碎片收起，龙瞳滴溜溜一转，随后笑道：“功法应该都看完了？”
　　“……回前辈，都看完了。”
　　牧长生赶忙拱手行礼，恭敬道：“多谢前辈赐法，然而小修还有一事，关乎求金，需要请前辈定夺。”
　　老龙君闻言表面神色如常，心中却是忍不住苦笑：‘关乎求金，这是那位大人布置完了觉得不够，还要我再加一重布置，好用来迷惑外人，让他们都以为这个牧长生背后的幕后黑手其实是我？’
　　这是拿自己当挡箭牌了啊。
　　大人自己稳坐钓鱼台，风险全让他来担。
　　‘真是亲爹……’
　　老龙君一边在心中暗骂，一边却不得已笑道：“依我看，是你的魂魄问题吧？这件事倒也不难解决。”
　　——其实很难。
　　如果不是迫不得已，他是绝对不愿意帮忙的，奈何【养生主】那位大人看着，再难办他也只能去办。
　　“……无非就是替你再重塑一个纯净龙魂就是，届时你意识入主其中，再求金自然也就不受影响了。”
　　想到这里，老龙君又是心中暗叹一声。
　　重塑龙魂？
　　换成之前，他其实是做不到的，然而如今他已经空证了【都龙王】，以果位之力倒是可以做到此事。
　　‘不过这样一来，一旦事后暴露，【都龙王】就藏不住了，道主关注下来，我肯定脱不了干系，所以这也是大人让我交的投名状……’老龙君满心抗拒，却不敢怠慢，指尖已然掐了一道幻彩。
　　“着！”
　　幻彩入体，对牧长生而言如清水洗涤，一股冰凉之意涌上眉心，龙躯之中竟是凭空跃出了识海魂魄。
　　“……行了。”
　　老龙君深吸一口气：“求【天上火】所需的天罡地煞我会交给你，再过段时日，我就将你送去道庭。”
　　“道庭的【仙国道律】你应该也清楚，那里最适合积累真君之下的道行，一切只看你自己的手段，等你在【天上火】一道也成就了筑基圆满，就可以开【无有天】，使真君隐世，行篡逆之举。”
　　“小修明白。”
　　牧长生重重点了点头，心中却生出一股莫名的感觉……该怎么说呢，自己这一次是不是有点太顺了？
　　遥想当年，他可是做啥都有坑，干啥啥不顺。
　　可这一次以真龙之姿重生，他居然没有遇到任何阻碍，康庄大道近在眼前，甚至让人有种不真实感。
　　莫非这就是时来天地皆同力？
　　还是说——
　　‘我其实已经被人坑了，却不自知？’


第一千零三十三章 临走前再捞一把
　　【养生主】。
　　吕阳收回视线，眼底是外人难以见得的虹色光彩，【剧外观测者】的反馈让他有些意外地摸着下巴：
　　“牧长生，有所警觉？”
　　“明明我都将他的记忆修改干净了……有意思，果然不能小看天下人，这是当年被真君坑出经验了。”
　　话虽如此，吕阳却不是很担心。
　　因为他真的没有做什么手脚，唯一的安排就是【剧外观测者】，然而这个安排是绝不可能被发现的。
　　‘让他自由发挥吧。’
　　‘攻略我已经交给老龙君了，有他指点，只要牧长生按照我上一世的攻略走，起码能走到筑基圆满。’
　　在那之后，只要牧长生篡位成功，执掌道庭，那即便是道主也都会暗中垂落视线，在他身上落子了，不出意外的话，最后牧长生应该会走自己的老路，最后能不能成，全靠有没有道主愿意抬。
　　‘剑阁和道庭肯定是愿意的。’
　　‘奈何【天上火】的根本，其实还是被圣宗祖师爷牢牢抓在手里，没他点头，成就的希望实在太低。’
　　这一点吕阳深有体会。
　　当初他明明已经成功统御了仙枢，结果一个伪史就差点把他卡死，看似胜算极高，实则求就是暴毙。
　　当时还不明白。
　　现在再看，【天上火】有定数意象，被圣宗祖师爷牢牢把控也是情理之中……这位爷管得实在太宽了。
　　偌大仙枢，甚至整个光海，但凡是和他有一点关系，有丝毫威胁，他几乎都针对性地做了落子，牢牢把控，也就寥寥几个地方可能不在他的掌控内，也难怪【定数】在他手里能有如今的意象。
　　思索间，吕阳拂袖起身。
　　遁光一闪，他便离开了【养生主】，长驱直入来到了【人间世】中，落入那片静谧安宁的浩瀚雾海。
　　下一秒，雾海坍缩，顷刻间汇聚，最后显化出一道人形轮廓，狭长双眸带着些许意外地看向了吕阳。
　　“道友来的倒是快。”
　　【昂霄】心思闪烁，认真打量了吕阳一眼，随后笑道：“莫非是在【大林木】上有了疑难不解之处？”
　　“道友多虑了。”
　　吕阳摇了摇头：“和【大林木】无关，此来只是为了告知道友一个消息……对道友应该会有不小帮助。”
　　说完，他便送出了一道神念。
　　神念之中，正是关于【石榴木】，关于他看到的黑暗隧道，乃至“补天意图偷渡彼岸”的推测内容。
　　虽然探听到了初代补天峰主的秘密，但吕阳这一世并不打算深究，毕竟这一世他的主要目标是偷渡到光海之外，精力得放在冥府上，所以与其自己探索，不如送给【昂霄】，让他帮自己趟雷。
　　更何况……这是妥妥的禁忌知识。
　　尤其“【五行大道】是彼岸之基”这件事情，堪称绝对的隐秘，哪怕在禁忌知识中也是高档的存在。
　　因此当【昂霄】将神念接过，稍作阅览后，顿时瞳孔剧震。
　　几乎同时，吕阳出手了！
　　‘机会！’
　　庞大的禁忌知识哪怕以【昂霄】的修为体量都被震慑了一瞬间，而这一瞬间，就是摄金的天赐良机。
　　虽然【大林木】的真君道行再有三十年就能解锁，但如果有机会摄金，现在解决，吕阳自然也是乐见其成，何况【昂霄】的秘密实在太多了，让他心痒痒，如果能查个干净，对他也有大好处。
　　然而下一秒。
　　就在【昂霄】的胸口，吕阳的手掌距离他只差毫厘，掏心掏肺的伟力就要爆发，却见一道雾光闪过。
　　“轰隆！”
　　法力动荡，却没能命中【昂霄】，而是宣泄在了空处，烟气朦胧的身影驾光遁走，落在了百米开外。
　　“道友这是何意啊？”【昂霄】眼中含笑。
　　吕阳闻言则是轻笑一声，指尖赫然捏着一缕【大林木】意象：“没啥，刚刚看见道友身上有脏东西。”
　　“现在没了。”
　　“这么说，我还要谢谢道友了？”
　　“不客气。”
　　两人俱是笑意满满，奈何一个眼底冰冷，一个语气漠然，隐约间似乎有意象膨胀，无穷法力在震荡。
　　不知过了多久，【昂霄】这边才率先开口，打破了凝滞的气氛：“初代补天峰主，没想到还有这等布置，偷渡彼岸……道友所言不差，这对我确实极有帮助，甚至有可能是劫数之外的第二条道途。”
　　吕阳闻言却摇了摇头：
　　“我劝道友最好不要冲动，这条路风险极大，而且不好走……道友还是先去问问世尊，那样会更好。”
　　“而且世尊应该也很想知道。”
　　此言一出，【昂霄】顿时眯起了双眼：“话说到这里……我之前和世尊有过交谈，他似乎认得冥府之主。”
　　“正常。”
　　吕阳淡淡道：“冥府之主乃是圣宗的初代豢妖峰主，世尊是初代万宝峰主，他们本就是同门师兄弟。”
　　【昂霄】闻言顿时皱起了眉头，许久过后才舒展开来：“有意思，不曾想道友能弄清这么多的隐秘。”
　　初代四峰主的情报，就连他都不清楚。
　　此人却如数家珍，尽数掌握。
　　他是怎么知道的？
　　‘除非……他和初代四峰主本就是同一个时代的人，只是苟活至今，若无意外，肯定是祖龙的化身！’
　　一念至此，【昂霄】再度开口：
　　“说起来，迄今为止我还不清楚道友的道号呢，上次被道友搪塞了过去，这次莫非还要避而不谈么？”
　　吕阳闻言似笑非笑：“道友不是已经猜到了么？”
　　俗话说的好，说多错多，反正他既不承认，也不否认，问就是谜语人，有心人自然会脑补出结论的。
　　“东西已经带到，我就不久留了。”
　　“告辞！”
　　话音未落，吕阳就消失在了【人间世】内。
　　他打算进入冥府了。
　　‘和【昂霄】不一样，我有【转轮生死丹】在，根本不用蓄意躲藏，完全可以堂而皇之地踏入冥府。’
　　当然，这一去肯定就回不来了。
　　【昂霄】能回归现世，是因为他本来就是活人，而他服丹之后化为死灵，回归现世的难度要大得多。
　　所以——
　　‘机不可失，失不再来，一旦进入冥府，现世的机缘可就和我无关了，临走前怎么说也得再捞一把。’
　　就连目标，吕阳都选好了。
　　‘【应帝王】我已经通关，有龙图的秘法，下一关【齐物论】的坐标我也能拿到手，正好搜刮一番！’


第一千零三十四章 阊阖
　　【应帝王】。
　　空旷的阁楼，吕阳推门而入，堂而皇之地坐在了阁楼的桌案前，然而不同先前，此地如今已无神妙。
　　吕阳心中叹息，旋即掐定法诀。
　　【天人道一妙诀】！
　　这就是【天人残识】守关者一脉的秘法，能让人在通关之后提炼出【天人残识】下一关的具体坐标。
　　【应帝王】的下一关，名为【齐物论】。
　　【齐物论】再下一关，则是【德充符】。
　　当初吕阳就是直接跳过了【齐物论】，通过飞雪进入的【德充符】，结果却只看到了一座破散的残骸。
　　‘整座【德充符】都被打崩了，拜此所赐，当时的我即便没有通关【齐物论】，也能轻松得到【德充符】内的东西，然而相应的，我也无法从【德充符】那里得到下一关的坐标，又被卡关了。’
　　【天人残识】共有七关。
　　【德充符】之后的关卡，名为【大宗师】，而【大宗师】之后，则是【逍遥游】，据说是冥府的根基。
　　‘不知是否有缘见得。’
　　吕阳心中思索，手中的动作却没有停下，法诀拿定之后，沛然法力灌注，立刻催生出一道夺目光彩。
　　下一秒，光彩脱手飞出。
　　“轰隆！”
　　霎时间，整个【应帝王】都在剧烈颤抖，空旷的阁楼此刻赫然浮现出了一道道肉眼可见的细密裂纹。
　　无尽的光彩如风暴一般，席卷阁楼的每一个角落，震动虚空，直到将阁楼彻底粉碎，整座建筑层层筛落，遍地坍塌，最后崩散，化作漫天的金石银粉，随风飘散，和光彩融成一团模糊的光景。
　　美轮美奂，瑰丽万千。
　　吕阳就这样站在这漫天异象之中，直到四周光景从模糊转变为清晰，这才终于有些惊诧地挑了挑眉。
　　入目所见，是一道长长丹墀。
　　不知何时，竟已换了乾坤。
　　朱红的玄阶一步步向上，足足有九百九十九道，每一道都铭刻着山川河岳之纹，尽头则是浓郁金光。
　　此地便是【齐物论】。
　　吕阳思索片刻后，一脚踏上玄阶，却没有感觉到什么异常，这似乎并不是考验，就是最普通的阶级。
　　下一秒，他便驾起遁光，直接越过九百九十九道台阶，来到了顶点，然而入目所见仍然只有金光，恍惚间似乎能看到一座宫阙落在金光之中，可无论怎么施法，都始终无法真正靠近那座宫阙。
　　如水中捞月一般。
　　“……有意思。”
　　吕阳摸了摸下巴，又回到了丹墀的底部，这一次他不再驾光飞遁，而是一步一步走过了丹墀的台阶。
　　九百九十九道台阶，每一道他都稳稳走过。
　　最初，丹墀顶端只是一道金光，走到一半时，已能看清宫阙模样，剩下三分之一时，宫阙近在眼前。
　　直到最后。
　　“砰。”
　　此前怎么也触碰不到的宫阙，如今却赫然在目，吕阳随手一推，就轻松推开宫门，走进了宫阙之中。
　　宫阙本身极为华美壮丽，放眼望去，只见其门开六角，屋瓦弥彩，足足有二十四重殿宇堆叠高盖，仿佛二十四重天，涌动色彩，驰驱光焰，一重更胜一重，直到顶端，才见一颗明珠巍巍悬停。
　　而在宫阙门前，牌匾之上，则是两个大字：
　　【阊阖】！
　　‘不太对……’
　　吕阳有些意外，只因他在眼前这座【阊阖宫】上感觉到了不同于【天人残识】的气机，这种感觉是——
　　‘……至宝？’
　　这座【阊阖宫】给吕阳的感觉，和自己的【北极驱邪院】，【昂霄】的【成道隐玄府】几乎一模一样！
　　想到这里，吕阳踱步上前，却发现越是靠近宫阙，那巍峨宫阙就越是扁平，原先的华美壮阔褪去后，真容显露，反而叫他心中愈发赞叹：“原来如此，不是宫阙，而是以大神通绘制的一幅画！”
　　这可比单纯的宫阙高明多了！
　　‘怪不得之前无论如何施法都入不得此地，画外之人怎能入画？也只有那丹墀可以另辟蹊径而入了。’
　　‘这是何人所作？’
　　吕阳这一刻已经百分百确定，【齐物论】和【应帝王】，【德充符】一样，都已经不复最初的模样了。
　　它也被改造过了。
　　吕阳站在宫阙前，左看右看，面露思索之色：“我已入画中，但终究是观画之人，而不是作画之人。”
　　“画中宫阙里无我，我自然也就进不去。”
　　“想要走进宫阙，唯一的办法就是在画中宫阙里点上一笔，绘制出我的模样，否则就只能望画兴叹。”
　　如此玄妙！如此意境！
　　反正自己是做不到的。
　　想到这里，吕阳几乎认定了这又是初代豢妖峰主的手笔……直到一道依附于他的识念突然醒了过来。
　　“咦？这个地方……”
　　赫然是司祟残念。
　　只见这道存在感极低的残念，此刻语气茫然道：“我似乎来过这里，这里有我记忆之中留下的印记。”
　　“……什么？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，当即一挥手，华光凝聚，暂代法躯，让司祟残念重新显化了出来。
　　紧接着，就见司祟残念先是面露回忆之色，接着有些迟疑地掐起了法诀，几度变换后，才伸手一指：
　　“开！”
　　霎时间，吕阳就看到画中宫阙陡然一变，原本紧闭的门户被推开，一位玄袍墨甲，披坚执锐的青年武将大步流星地从宫中走了出来，面庞刀削斧凿，竟然和司祟残念显化出的面容有七分相似。
　　“何方宵小……嗯？”
　　青年最初还一副不屑一顾的模样，可在看到司祟残念后，便陡然愣在了原地，旋即竟露出滔天怒容：
　　“妖孽！”
　　“你回来也就罢了，竟敢用易容法诓我？”
　　话音未落，就见那宫阙画卷陡然一震，迎风飘扬，无穷光色从画中涌出，纸上宫阙顷刻间化为实体。
　　继而悍然砸落！
　　“轰隆！”
　　肉眼可见的震荡波纹在宫阙下荡漾开来，重重意象浮现而出，有寒暑变化，君臣逆位，男女媾和，天地日月一同倒塌，东西南北蔓延开来，看不到尽头，仿佛要将他直接化作画中的一道墨迹。
　　吕阳见状也是应对的干脆利落。
　　抬手，出拳！
　　“砰！”
　　这一拳砸出去，仿佛擎天白玉柱，硬生生将坍塌下来的天地日月重新撑起，定住了一切混乱的意象。
　　霎时间，画中宫阙倒退。
　　无穷光彩意象迅速黯淡，重新显出了那个青年武将的身影，却是换了一副模样，脸上表情又惊又喜。
　　“法身道！？”
　　“主人，你回来了！？”


第一千零三十五章 司祟遗宝，天阍图！
　　吕阳没有第一时间回答青年武将的话，而是心中思索：
　　‘弄错了。’
　　‘不是初代豢妖峰主，这个地方……是司祟留下的！而且还是没有成为道主，真君时期的司祟所留！’
　　说实话，这让吕阳相当意外。
　　因为这个画中宫阙的设计实在太有意境了，玄妙万方，该怎么说呢，不像是法身道能玩出来的操作。
　　不过无论如何，随着自己展现出了独一无二的强大法身，画中的青年武将似乎因此误会了什么，不再对他出手，反而主动落下画卷，开启门户，眼中满是期待之色，一副任由自己进入的态度。
　　吕阳想了想，干脆心念一动。
　　【金色天赋·分光化影】。
　　下一秒，就见光影绰约，色彩氤氲，一道身外化身从吕阳的背后走出，随后便一步踏入了画中宫阙。
　　紧接着，画中便凭空浮现一道墨迹。
　　正是他的分身。
　　吕阳本体在外，能清楚地看到画中的自己和青年武将一路向上，最后来到了宫阙的第二十四重顶端。
　　“敢问……这位道友。”
　　直到这时，青年武将才转过身子，有些生涩地拱了拱手，低声道：“您是继承了主人的法身道统么？”
　　他也不是傻子，虽然一时激动，但冷静下来之后就明白，主人是不可能回来的，否则当年也不会将他送至此地，然而吕阳的法身却做不得假，思来想去，也只有主人的道统传承者可以解释了。
　　“方才是我冒昧了。”
　　青年武将小心翼翼地解释道：“只是之前此地来了一个妖孽，有变化之能，我也实在是被他弄怕了……”
　　妖孽？变化之能？
　　吕阳闻言神色古怪，随后伸手一指，用法力描绘出了初代补天峰主的模样：“道友所说的可是此人？”
　　“对对对！”
　　青年武将瞬间激动了起来：“此人，此人……道友都不知道他做了什么，他居然把我……简直丧尽天良！”
　　说到这里，青年武将血气上涌，脸色铁青：“他说自己的道陷入瓶颈，有阳而无阴，所以需要【天阍图】中的阴阳大道来补益，接着强行将我……将我凌辱，最后取走了阴阳大道中的阴之一道。”
　　吕阳：“？？？”
　　卧槽！
　　初代补天峰主这是把这画给强上了？用【补天真经】的手段，硬生生采补，取走了画中的玄妙意象？
　　嗯？等等……
　　“【阴阳】在这里？不在天府？”
　　吕阳的表情陡然严肃起来：‘也对，仙枢的五行果位都被挖出来了，可【五行】还被【彼岸】压着呢。’
　　两者其实非常相似。
　　‘司祟以法身吞阴阳，一人掌两道，结果只有法身道断裂，阴阳却不知所踪……只在天府有果位残留。’
　　‘怪不得天府的果位比仙枢弱了一个档次，同样是至尊果位，天府更是没法和仙枢相提并论，其中缘由恐怕不止是因为祖龙和司祟，更是因为【五行】还在仙枢，【阴阳】却早已不在天府了！’
　　吕阳的惊叹也让青年武将很意外。
　　“道友……你不知道？”
　　“确实不知。”
　　吕阳一脸真诚地点了点头：“我虽然修了【宝命全形经】，但关于司祟前辈的信息却都已经被埋葬了。”
　　说完，他还叹息了一声：
　　“我对司祟前辈一直是无比敬仰的，修了法身之后，更是一直致力于寻找司祟前辈留下的诸多线索。”
　　“能找到此地，也是意外。”
　　青年武将闻言顿时低下头，咬牙切齿：
　　“也对，那畜生将主人坑害至此，怎会允许主人的痕迹还残留世间，道友能找到此地已是不容易了。”
　　“谬赞了。”
　　吕阳见状赶紧趁热打铁，问道：“敢问道友，此地到底和司祟前辈有何关系？道友又为何会在此地？”
　　青年武将闻言抬起头：“我名为天阍，乃是至宝【天阍图】的器灵，当初主人便是炼制了我，这才筑就【阴阳】的仙桥，最后阴阳法身合一，踏天求道的……至于此地，则是主人的悟道之地。”
　　“道友应知，此地名为【齐物论】。”
　　“其中关卡的真意乃是【天地与我并生，万物与我为一】，考验的是和天地沟通，与大道相合之法。”
　　“主人曾在此地悟道。”
　　“最后明悟了【我身即为天地】的道理，完善了【宝命全形经】，最后才达成了法身纳阴阳的壮举。”
　　吕阳听得一头雾水。
　　悟道。法身还要悟道的吗？
　　不是有手就行？
　　与此同时，却见天阍突然又狠声道：“本来的话，此地还有当年主人留下的感悟，以及通关的奖励。”
　　“然而那个妖孽来了。”
　　“他将主人的遗留搜刮一空，连带着【齐物论】的通关奖励也带走了，甚至还将我也狠狠查了一遍……”
　　说到这里，天阍几乎掩面：“总之，那妖孽思路清奇，主人的意境何等高远，结果他悟了半天，和天地沟通的法门被他悟了个面目全非，不堪入目，最后更是大笑而去，说什么终于有了方法。”
　　吕阳耐心地听着。
　　看得出来，天阍显然已经憋了很久，对初代补天峰主可谓又恨又怕，难以想象当年究竟遭遇了什么。
　　片刻后，直到天阍止住了话音，稍微冷静了一点，他才开口道：
　　“既然如此，道友又为何会在此地？”
　　“是主人将我扔进来的。”
　　天阍也没有隐瞒的意思，当即解释道：“主人被初圣暗算，自觉必死无疑，却不想让初圣得了全功。”
　　“法身道已裂，【阴阳】却不能拱手让予，于是送入【天阍图】中，让我带入【天人残识】藏起来……但也只保留了最根本的大道精粹，绝大部分的大道之力还是被夺取，估计已经被用掉了。”
　　‘确实被用掉了。’
　　吕阳深吸一口气，想到了仙枢的景象：‘阴阳之道，在仙枢其实也是有体现的，最直观的就是日月。’
　　仙枢的日月可不是什么天外星辰。
　　而是纯粹的意象。
　　曾经也有人试图寻找，认为日月本身也是果位，却一无所获，久而久之也就没人再追寻其中真相了。
　　除此之外，还有一个例子能证明——
　　‘辰土阴阳被【昂霄】逆转，仙枢的天罡地煞其实就有阴阳变化在其中……好家伙，司祟这也太惨了。’
　　不仅身死魂灭，法身道被打碎，【阴阳】更是被人用大法力挖了出来，落在仙枢，成为了仙枢的日月，还构筑出了天罡地煞的阴阳属相，突出一个人尽其材，比祖龙都惨，祖龙起码还活着呢！
　　一念至此，吕阳顿时露出了义愤填膺之色：
　　“初圣多行不义必自毙，我既然得了司祟前辈的传承，来日定然要为前辈复仇，我和圣宗不共戴天！”
　　说完他才看向天阍，图穷匕见：
　　“前辈，你可愿助我？”


第一千零三十六章 初圣之秘
　　吕阳对天阍同样垂涎若渴。
　　毕竟这可是至宝，还是司祟留下来的至宝，含金量毋庸置疑，和他的法身道简直可以用绝配来形容。
　　‘之前我还在发愁，如果需要空证果位和法身道，二者双双达到仙桥境才能冲击踏天境的话，一个【北极驱邪院】可能不够用，结果瞌睡来了就送枕头，这张【天阍图】正好能解我燃眉之急！’
　　两件至宝，就是两道仙桥。
　　踏天境有着落了！
　　想到这里，吕阳看向天阍的眼神也愈发炽热，差点将天阍的心理阴影勾出来，下意识地倒退了一步。
　　“道友你……”
　　吕阳赶忙摆手：“别怕别怕，我不是坏人……只是道友你应该也能猜到，我在外面是真的独木难支啊。”
　　紧接着，就见吕阳叹息一声：“【彼岸】高悬，道主在上，我又修了如此法身，可想而知我有多被道主们忌惮，现在是我隐藏的好，暂时没没有被发现，一旦被道主看到，我肯定是十死无生的。”
　　“司祟前辈就我这么一个传承者了。”
　　“我要是就这样死了，恐怕司祟前辈的仇就没有人能报了……天阍道友，你也不想这种事情发生吧？”
　　天阍：“……”
　　沉默片刻后，这位青年武将摇了摇头，叹息道：“不是我不想帮道友，实在是我也没办法帮道友啊。”
　　“为何？”吕阳追问道。
　　天阍想了想，沉声道：“多说无益，难以解释清楚……罢了，道友随我来，我带道友看一看就明白了。”
　　两人之前位于画中宫阙的二十四层顶端，然而这一次，天阍将吕阳带到了宫阙的底部第一层，却不再只从宫阙的云梯走过，而是推开门，进了宫阙的内殿，随后就见一片幽沉的黑暗映入眼帘。
　　“哗哗……”
　　天阍走在前方，所过之处，黑暗中就有一朵朵金色的焰光亮起，照亮通途，露出了满地的白骨残骸。
　　吕阳皱着眉头，一路跟随。
　　然后他就来到了内殿的深处，昏黄的烛光照亮墙壁，却见上面赫然挂着一幅又一幅巨型水墨人像画。
　　“当年那场大战，并不局限于道主。”
　　天阍的声音从黑暗中传来：“更是一场新法和旧法之争，无数修士在仙枢搏杀，杀的光海化作赤红。”
　　“最后主人战败，大局倾颓，法力道主和法术道主各自卷了麾下的修士离开，主人自然也不例外……直到主人自觉必死无疑，不想坐视麾下道统的修士陪葬，于是才让我带着他们逃进了这里。”
　　吕阳闻言眉宇微挑。
　　“这么说，这些画……”
　　“不错。”天阍点头道：“他们就是我保存下来的火种，无一例外，全部都是昔日追随主人的大修士。”
　　“修为如何？”吕阳好奇道。
　　结果却见天阍转过头，有些奇怪地看了他一眼：“修为？主人亲自提拔，当然是清一色的金丹后期。”
　　全都是大真君！
　　吕阳闻言顿时瞳孔一缩，粗略看过去，这里的人像画可是足足有十几道之多，居然全部都是大真君？
　　说到这里，天阍显得无比骄傲：“主人证法身道，除却祖龙那等天生道神之外，乃是古往今来第一道主，后世无论哪一位道主，成道之前都曾经得到过主人的点拨，如果不是那初圣阴谋暗算……”
　　吕阳没有理会天阍的吹嘘。
　　他的注意力，更多放在了天阍的另一句话上：“天生道神，祖龙？天阍道友……你对祖龙有多少了解？”
　　“你不知道？”
　　天阍闻言眨了眨眼，随后又点头道：“也对，此事在当年不算什么秘密，但是现在肯定没人知道了。”
　　“诸道主之中，祖龙是唯一的例外，他是天生道神，谁也不知道他的来历，只知道他从光海诞生之初，就是道主层次了，实力也是毋庸置疑的最强者，只有主人当年能够和他交手百招而不败……”
　　“那初圣呢？”吕阳继续道。
　　“初圣？”
　　一提起这个名字，天阍就气得发抖：“两面三刀的无耻小辈！诸道主之中，以此人的年岁最为年轻。”
　　“他初出茅庐时，与人为善，提出了一个主人很赞赏的理念：那就是修士应该更紧密地团结在一起。”
　　“当时的光海，虽然人人为善，资源无限，寿命充足，但高境界修士和低境界修士的隔阂非常严重，炼气只能看到炼气，筑基只能看到筑基，金丹只能看到金丹，动起手来经常引发无数死伤。”
　　“当年就有两位真君。”
　　“一位是法力道，一位是法身道，从初始年代活下来，血海深仇，于是在光海一处展开了生死之战。”
　　“最后两人安然无恙。”
　　“可被他们波及的大小界天十三座，亿万生灵，无数筑基真人，炼气，凡人全都被余波碾成了齑粉。”
　　“就这，还是因为最后刚刚求金成功的初圣站了出来，进入了那两位真君的视野，这才阻止了大战。”
　　“也正是因为这件事，才让主人对初圣欣赏有加，除此之外初圣还做了很多事情，包括他开创的初圣宗，麾下弟子更是将丹法，器诀，双修术，御妖等旁门手段填补了进来，让仙道愈发昌盛……”
　　“等等。”
　　就在这时，吕阳突然开口道：“道友的意思是，在圣宗之前，光海是没有炼丹，炼器这种东西的吗？”
　　“当然没有。”
　　天阍摇了摇头：“丹道，器道，双修道，御妖道……全部都是初圣编制意象，从光海中凭空证出来的！”
　　“自他之后，才有人炼丹，有人炼器。”
　　“当然，后续这些都被他分发给了看好的弟子，而他的那四位弟子也确实如他所说，俱是天纵之才……”
　　说到这里，天阍突然一个激灵，突然话锋一转：“不过补天缺除外，那个妖孽最后肯定走火入魔了！”
　　吕阳此刻已经没有心情理会天阍的心理阴影了，唯有难以言述的愕然：‘初代四峰的传承根本，原来不是出自初代峰主，而是圣宗祖师爷开创的？他一个人空证了这么多果位，果位批发商吗？’
　　不，不对！
　　初代四峰主的根本传承里，没有一个是通向所谓“丹道”，“器道”的，甚至他就没有见过这些大道！
　　它们去哪儿了？
　　‘别的道也就罢了，双修之道我早已登峰造极，如果真的有这么一条大道在，我绝对不可能看不到！’
　　这点吕阳很有自信。
　　如果以他的水准都感应不到双修道的存在，那只有两种可能，要么是这条道根本就不存在，要么是——
　　‘这条道，位于我看不到的地方。’
　　他如今已是大真君了，还是仙桥境的大真君，道主之下亦是巅峰强者，还能有什么是他都看不到的？
　　‘【彼岸】！’


第一千零三十七章 征道天阍图
　　‘没错！只有可能是【彼岸】了！’
　　‘丹，器，双修，豢妖四条大道被圣宗祖师爷空证，初代峰主完善，最后成了【彼岸】的建造素材。’
　　我就知道！
　　说实话，刚刚听了天阍的讲述，吕阳一度生出了【有没有可能，其实初圣曾经也是个好人】的想法。
　　幼稚得令人发笑。
　　‘丹，器，双修，豢妖……从一开始，圣宗祖师爷就是在养征信了，他从真君时期就在布局【彼岸】！’
　　初代四峰主在这四条大道上的造诣，恐怕都被圣宗祖师爷容纳归一了，丹道和器道都在于一个“炼”字，用这两条大道来炮制祖龙，而双修和天地交媾，正好用来将【彼岸】加盖在光海之上。
　　至于豢妖……
　　“嘶！”
　　吕阳瞬间倒吸一口凉气，圣宗的豢妖峰其实本质上就是奴役妖兽，如果将其代换到【彼岸】上的话——
　　奴役道主？
　　‘如果豢妖道也发挥功效的话，所有登上了【彼岸】的道主，会不会也因此成为圣宗祖师爷的奴仆？’
　　一念至此，吕阳只觉得一股深深的寒意涌上心头。
　　圣宗祖师爷成了吗？
　　不，肯定没有成，他不可能成的！如果成了，他何必杀司祟？世尊等道主又怎么可能和他针锋相对？
　　‘出了问题，或许前三者都没事，但在豢妖道上，圣宗祖师爷的布置出了差错，也对，奴役道主的难度最高，所以他找来了天赋才情最高的初代豢妖峰主，结果对方却成为了他计划中的变数……’
　　吕阳双目紧闭。
　　无穷思绪，猜测在他的心中奔腾，过了许久才渐渐止息，睁开双眼，却见天阍正饶有兴趣地看着他。
　　“道友在想什么？”
　　“……一些琐事。”吕阳缓缓开口，试图验证自己的猜想：“那些初圣空证的果位，最后都去了哪里？”
　　“不知道。”
　　天阍摇了摇头：“我之前或许知道，但主人删除了我的记忆，只知道有些东西最好是永远成为禁忌。”
　　“……我明白了。”
　　吕阳闻言低下头，心中已然有了判断：‘七成，我的猜测至少有七成可能是对的！否则不会是禁忌！’
　　天阍的位格何其高？
　　作为至宝的灵性，寻常大真君的位格跟脚都比不过它，还能有什么禁忌知识是连它都不能记下来的？
　　‘只有【彼岸】了！’
　　吕阳深吸一口气，恢复了平静，看向天阍话锋一转：“道友还没有说，为何无法出世助我一臂之力。”
　　天阍闻言愣了愣，随后一拍脑袋：
　　“哦对，原因就在这里。”
　　只见他指了指挂在墙壁上的人像画，道：
　　“当年追随主人的大真君一共有十二位，他们昔日都是修行法身道的大神通者，这些是他们的画像。”
　　“他们是画中人，处于将死未死的状态。”
　　“而主人当年留下了规矩，想要取走【征道天阍图】，就必须复苏这十二人，让他们死而复生才行。”
　　“能做到这个的人，就是画主。”
　　“同时也只有画主，才能执掌【征道天阍图】，取用其中的阴阳大道……不过现在只剩下阳之大道了。”
　　死者复苏？
　　吕阳皱起了眉头：“当年初代补天峰主也做到这种事了？”
　　“他没有。”
　　说到这里，天阍仿佛又想起了不堪的往事，咬牙道：“他并未成为画主，他用的是完全不同的方法。”
　　“什么方法？”吕阳好奇道。
　　“……感应。”
　　尽管非常不乐意，但最后天阍还是无奈地叹息一声：“虽然和主人不同，但他对【阴阳】真的很精通。”
　　“他并未挑战【征道天阍图】，而是在外参悟主人留下的各种笔录，最后硬生生以大道之间的感应，和图中的阴阳本源共鸣，最后让阴之大道自发离开追随，这种情况下我也没有阻拦的办法。”
　　“原来如此……”
　　我能做到吗？
　　虽然有些大言不惭，但吕阳自问在双修上的造诣不会比初代补天峰主差太多，他会的自己基本也会。
　　不过很快，吕阳就放弃了。
　　‘补天缺，那家伙能感应阴之大道，八成是因为他当时的本体乃是男子，阴阳互补，这才得以成功。’
　　如今只剩下阳之本源，除非他是女子，那还有可能将其感应出来，可他也是男子，那就没啥希望了。
　　可惜。
　　吕阳摇了摇头，收起杂念，继续道：“死而复生，司祟前辈既然能提出这等要求，应该留了后手吧？”
　　“那是自然。”
　　天阍微微点头：“道友也知道，主人昔日以法身掌阴阳……不过道友可知，【阴阳】究竟是什么大道？”
　　【阴阳】是什么。
　　这个问题让吕阳愣了愣，五行，阴阳，三根基，五天数——其余大道在他眼中基本都有了相应轮廓。
　　反倒是阴阳，他之前确实没有研究过，毕竟阴阳没有五行那么明显，不过思索片刻后他还是回答：“事物的两极，比如强与弱，动与静，大与小……这都是【阴阳】的体现，是这条大道的权柄。”
　　天阍闻言赞赏道：“很精准！”
　　“正如五行充斥于天地万物那般，阴阳也存于天地万物之间……万事万物，其实都有阴阳变化之面。”
　　“光海亦是同理。”
　　“如果说现如今的光海，是【阳面】的话，那它就还存在一个【阴面】，或者可以称之为【暗面】。”
　　“所谓的光海暗面，正如同光海本身在虚瞑中投下的阴影，那是一个和现世，和苦海，和彼岸截然不同的地界，它的一切都和现世相反，因此不同于有序的【阳面】，光海暗面是绝对的无序。”
　　“不同于【阳面】的物质。”
　　“光海暗面是意识的海洋。”
　　“所有存在思考的存在，其心灵投射下的阴影，就是光海暗面，二者表里一体，正是【阴阳】的意象！”
　　天阍的声音渐渐变得庞大。
　　恍惚间，吕阳看到面前的人像画变了，他们仿佛一下子活了过来，无数种情绪在他们的脸庞上闪过。
　　或贪，或嗔，或痴，或慢，或疑。
　　与此同时，周围的环境也在变化，明明脚踩实地，吕阳却凭空生出了一股自己正从高空坠落的感觉。
　　“这就是主人留下的方法。”
　　“昔日十二位追随主人的大真君，他们的心灵都被主人以大神通稳定在了光海暗面，至今没有消散。”
　　“只要你能将他们在光海暗面沉睡的心灵唤醒，使得阴极而阳生，他们就能在现世之中再活上一世。”
　　吕阳闻言愣了愣：“怎么唤醒。”
　　说到这里，天阍的表情突然变得有些古怪：“有一点不得不承认，法身道确实堪称最容易修的大道。”
　　“或者说，主人是特殊的。”
　　“主人之所以修法身道，仅仅是因为他一开始接触的是法身，哪怕换一条道，主人依旧能走到巅峰。”
　　“然而主人的下属不同。”
　　“他们修法身道，主要是因为不够聪明……”
　　话音落下，天阍叹了口气：“打一顿就行了，只要能把他们全都打趴下，他们自然而然就会醒来了。”


第一千零三十八章 道心
　　这回对味了！
　　说实话，当天阍说出只要打一顿就可以之后，吕阳立刻支楞了起来，这才是法身道应该有的操作啊。
　　什么司祟，异端罢了！
　　那么聪明你修啥法身道？真是败坏了法身道的名声，纯粹的法身道根本不需要那些花里胡哨的操作。
　　见吕阳一脸自信，天阍赶紧提醒：“道友莫要以为简单，实话和您说吧，当年主人已经临近死亡，只能将十二位法身大真君的心灵都封印在了一块，所以道友如果要挑战的话，需要一打十二……”
　　此言一出，吕阳的表情顿时僵住了。
　　我？打十二位大真君？
　　下一秒，刚刚还摩拳擦掌准备大干一场的吕阳又退了回去，神色严肃：“我觉得还是智取比较合适。”
　　尼玛，难怪补天缺当年选择另辟蹊径。
　　这就不是给人通的！
　　沉默片刻后，吕阳恢复冷静，看着天阍低声道：“这些前辈，具体有多强？总不可能都是踏天境吧？”
　　“那倒不至于。”
　　天阍解释道：“光海暗面是意识的海洋，因此并不以修为见长，更多还是比拼修士的道心是否坚固。”
　　“哦？”吕阳腰杆一直。
　　“敢问道友，在下如今已经道心圆满，有胜算吗？”
　　“道心圆满？”天阍闻言愣了愣：“这不是真君的基本素养嘛，以道友的修为，怎么也该更高了吧？”
　　吕阳：“……”
　　道心圆满之上还有层次？
　　无奈之下，吕阳只好将现世道心法门绝迹的事情讲述了一遍，天阍听完顿时陷入了漫长的沉默之中。
　　“……畜生啊。”
　　沉默过后，天阍开口第一句就是熟悉的怒骂，随后叹息道：“当年不是这样的，道心才是修行根本。”
　　“基本上只要能成为真君的修士，都是道心圆满，而金丹后期的大神通者，基本都能为道心赋予自己的意志，我们称之为【心斋】，内修心斋以达虚静……若能在此基础更进一步，就是道主了。”
　　“……嗯？”
　　吕阳猛然抬头，捕捉到了天阍言语中的关键内容：“道心修行，和道主也有关系？能详细说一说吗？”
　　“当然可以。”
　　天阍点了点头，让吕阳大感欣慰，以至于忍不住瞧了一眼又沉寂下去的司祟残念，眼底露出了嫌弃。
　　瞧瞧你，再瞧瞧人家！
　　同样是司祟遗留，差距怎么就这么大呢？
　　问你就是一问三不知，问天阍就是重要情报一个接一个，不知道的看了还以为天阍才是司祟残念呢！
　　“哦对了。”
　　就在这时，天阍仿佛突然想到了什么，赶忙解释道：“道友莫要误会，我口中的道主和和后世不同。”
　　“具体而言，是【彼岸】尚未建成时的道主。”
　　天阍颇有耐心地说道：“道友既然修了【宝命全形经】，应该清楚金丹圆满是一个何等特殊的境界吧？”
　　吕阳点了点头。
　　金丹圆满，与其说是一个境界，不如说是一个过渡，是金丹后期大真君向道主蜕变的一个过度阶段。
　　诚然，这个阶段和金丹后期也会拉开巨大差距，有天地之别，但一来还是比不上【彼岸】的元婴道主，二来也无法常驻，若是无法登临【彼岸】，等到法力耗尽，必然跌落位格，乃至爆体而亡。
　　然而万事万物都有一线生机。
　　“如果修士的道心能达到第三阶段，那就不一样了……届时修士就可以跳出限制，常驻在金丹圆满。”
　　“我们一般称之为道君。”
　　吕阳闻言点了点头：“真君近道，谓之道君，这个我也有所了解，难道【彼岸】前的道主就是如此。”
　　“不。”天阍闻言摇头：“这只是先决条件。”
　　“除了第三阶段的道心，还要开辟一个足够强大的道统，才能让道君在金丹圆满的层次进一步升华。”
　　“那才是【彼岸】前的道主。”
　　吕阳闻言陷入了沉默。
　　道统能强化道主？
　　‘不对，不是这样，正好相反……如果我和祖师之前的推断没有错漏，道统应该是用来拖累道主的。’
　　这是一个反直觉的隐秘。
　　吕阳回想起了之前用过老龙君听到的，诸道主之间的谈话，心中思忖：‘【彼岸】之前的道主只要肯冒迷失虚瞑的风险，就能无限提升位格，这才是道主强大的秘密，就像是一只连着线的风筝。’
　　‘线的另一端，道统越重，拖累越多。’
　　‘道主能提升的位格就越高，飞的也就越远。’
　　‘然而一旦判断出了差错，道统的拖累不足，线断了……那道主就会迷失，被无限的虚瞑驱入永寂中。’
　　当然，这是在【彼岸】前了。
　　【彼岸】出现后，虚瞑被照亮，道主有了更稳健的位格攀升之法，对道统的依赖应该会大幅度降低。
　　‘不过也只是降低，并非完全没有。’
　　‘毕竟【彼岸】虽然很好用，但也不是毫无隐患。’
　　‘所以各家道主都还留着道统，确保即便哪天【彼岸】塌了，他们也依旧能对下修保持压倒性优势。’
　　想到这里，吕阳长出了一口气，问出了最关键的问题：“圆满，心斋……道心的第三个阶段叫什么名字？可有修行之法？若是没有，关于复苏诸位法身道前辈的事情，在下恐怕也是有心无力了。”
　　“这……”
　　天阍闻言挠了挠头，总觉得有点不对劲。
　　奇怪，我是来考验人的吧？
　　怎么感觉我还没有开始考验呢，已经漏了不少好东西出去，现在居然连道心修炼法也要给出去了吗？
　　可是……
　　天阍看了一眼吕阳，最后叹息一声：“法身道断裂，道友能修到这个地步肯定饱经磨难，罢了罢了。”
　　话音落下，宫阙墙壁上立刻浮现字迹。
　　【除秽洗心章】！
　　只见其笔走龙蛇，银钩铁画，无数的经文最后勾勒成了一个巨大的符箓，径直映入吕阳的心神识海。
　　“道心第三阶段，名为【元神】。”
　　“这本【除秽洗心章】是主人当年专门给法身道修士开创的，和其他法身道功法一样，主要是好懂。”
　　“道友也不用怎么修，只要挨打就行了，找个人考验你的道心，你扛得越久，道心修行就越快，不过这种方法只能给道友打个地基，最后的心斋筑造还是需要道友往心斋注入自身的意志才行。”
　　“顺带一提……”
　　说到这里，天阍终于图穷匕见：“用这种方法修练道心，作为意识海洋的光海暗面就是最佳的选择。”


第一千零三十九章 难怪要杜绝！
　　这是和我玩上心眼子了啊。
　　吕阳心知肚明，天阍之所以给出【除秽洗心章】这种道心修炼法，更多还是想要借此将自己留下来。
　　‘光海暗面是最佳的道心修炼场。’
　　‘我进去修练，拿昔日的十二位法身道大真君修练，如果真能修成，想来也能将他们的意识唤醒了。’
　　从这方面来看，天阍其实是支持自己的。
　　它肯定也早就想要离开了，只是苦于一直找不到机会，而上一次遇到的又是初代补天峰主那种妖人……
　　想到这里，吕阳的表情突然变得有些古怪：‘仔细想想，器灵这玩意儿应该是没有男女之分的吧，这家伙，搞不好当初不是被补天缺霸王硬上弓，而是两情相悦，被补天缺的花言巧语给骗了……’
　　这个可能性更高！
　　否则作为道主遗留下来的至宝，怎么可能坐视初代补天峰主夺走关键的阴之大道，肯定是另有隐情。
　　吕阳脑海迅速浮现画面：
　　补天缺把天阍哄去双修之后，立刻使劲浑身解数，让他魂飞天外，然后趁着他还没醒过来卷款跑路……
　　这个才更合理！
　　另一边，天阍也感受到了吕阳似笑非笑的目光，突然莫名觉得有些心虚，神色不自在地后退了一步：
　　“……你干嘛？”
　　“没什么。”
　　吕阳果断转移话题：“多谢道友赐法，事不宜迟，我打算立刻进入光海暗面，体会一下功法的效果。”
　　天阍对吕阳如此上进，自然是乐见其成，当即笑道：“道友若是想前往光海暗面，随便选一副人像画，然后用神念接触一下就行，想要离开也只要收回神念即可，不过有一件事我要提醒道友。”
　　说到这里，天阍神色一肃：
　　“道心圆满在光海暗面虽然可以坚持一段时间，但依旧有被污染的风险，还请道友务必要量力而行。”
　　“多谢提点。”
　　吕阳点了点头，习惯性用【仙枢生存指南】扫了一圈，确认没问题后，这才分出一道神念落在画上。
　　……
　　人能意识到自己在做梦吗？
　　这是一个很微妙的感觉，思考仿佛被蒙上了一层薄膜，明明在思考，却天马行空，混乱而没有章法。
　　吕阳环顾四周。
　　入目所见，是一片浩瀚的云海，如同棋盘，海中有无数浮空山峰，如棋子星罗密布，罗列在云天上。
　　江北，初圣宗。
　　吕阳眉头紧皱，缓步向前方走去，然而就在这时，云海之中突然有一道身影站起，朝着他遥遥看来。
　　那是一个巨人。
　　周围的浮空山峰，对他而言只是脚边的石块，巍峨的肌肉形如连绵的山脉，呼吸间都有灵潮在涌动。
　　那双大如山岳的眼眸中充满了狂暴的血丝。
　　就在和他注视的瞬间，吕阳的心头也陡然升起了难以言喻的怒火，心神之上仿佛浮现出了一枚符箓：
　　【嗔】
　　吕阳心生感应，立刻明悟：‘这是其中一位法身道大真君残留的情绪，愤怒，他临死前遭遇了什么？’
　　下一秒，巨人发出了怒吼：
　　“补天。！！”
　　——吕阳知道他遭遇什么了。
　　吕阳运转道心，飞快将那股无名火镇压了下去，却见那巨人一边狂吼，一边狠狠朝着自己一拳砸落。
　　“轰隆！”
　　云海翻滚，吕阳面不改色，巨人也收回了拳头，双方都没有受伤——只因这并非法力玄妙上的碰撞。
　　而是道心的交锋。
　　‘硬扛这一拳后，我心中的无名怒火突然暴涨，虽然现在还可以控制，但再挨几拳的话就不一定了。’
　　想到这里，吕阳略带思索地摸了摸下巴：‘这种道心被影响的感觉还挺熟悉……和世尊污染一个样啊。’
　　‘那个该死的万众归一，从某种程度上和眼前的巨人是一个东西，只不过巨人只是纯粹的愤怒，而万众归一象征着世尊的意志，要更加复杂，手段也更高，难道世尊当年也来过这个光海暗面？’
　　吕阳一边思索，一边后退。
　　他可不打算和那个疯狂的愤怒巨人厮杀，没有任何意义，暂且不谈能不能打赢，就算打赢了也是亏。
　　‘因为我是有理智的，对方却是疯狂的情绪集合体。’
　　‘我要维持理智，对方却不担心更疯。’
　　这怎么打？
　　‘除非我的道心能比他们占据压倒性的优势，让他们的疯狂无法影响我，甚至我反过来去影响他们……’
　　一念至此，吕阳心中陡生明悟：‘是了，所谓的唤醒，其实就是用我的理智，去污染这些疯狂情绪！’
　　他们有了理智，自然就清醒了。
　　所以天阍才称之为打醒。
　　‘有意思。’
　　吕阳一边心中感慨，一边迅速将巨人甩开，同时满怀好奇地打量着这座光海暗面，所谓的意识海洋。
　　‘道心的力量。’
　　他一边打量，一边思考：
　　‘如果这个光海暗面可以让人死而复生，那是不是等于司祟其实也有希望借助这个地方从死亡归来？’
　　想到这里，吕阳突然抬起头。
　　所有景象这一刻都在褪去，这些本就是虚假之物，是他潜意识的显化，不同人看到的景象各有不同。
　　恍惚间，他的视线在拔高。
　　任何事物，只要存在智慧，懂得思考，就必然在光海暗面投下属于自己的阴影，成为暗面的一部分。
　　越是坚定的人，阴影就越宽广。
　　一切取决于道心。
　　下一秒，吕阳看到了——在广袤的光海暗面中，赫然沉淀着六道弥天极地，几乎望不到尽头的阴影。
　　‘六位道主。’
　　当今世上，六位道主的阴影已然侵占暗面的绝大部分区域，而剩下的区域又被两道阴影占据了大半。
　　其中一道支离破碎，却藕断丝连。
　　另一道则是吕阳此刻所处的区域，更加惨不忍睹，已经彻底裂开了。
　　“祖龙和司祟。”
　　吕阳心中明悟，却突然生出了一个大胆的想法：“就连道主的状态都能在光海暗面被凭空显化出来。”
　　“那反过来呢？”
　　如果现实中道主的生死会破坏光海暗面的投影，那破坏光海暗面的投影，是否也能影响现实的道主？
　　想到这里，吕阳只觉得惊悚。
　　‘道心，道心啊！’
　　难怪要杜绝道心法！
　　难怪司祟要死啊！


第一千零四十章 天生就是修法身的
　　吕阳并没能感慨多久。
　　因为他的“观测”很快就惊动了周围的阴影，霎时间，就像是有一层薄雾蒙上了他原本清晰的视界。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，吕阳眼前已然又换了一个场景，入目所见是壮丽山河，落日残阳，是浩瀚的光海。
　　而在光海正中，放眼望去，赫然可以看到一片不断运转，穷尽变化的阵法图箓，就这样涵盖乾坤，包容四野，无数道光线在其中以奇特的轨迹交织，又以玄奥的韵律明灭，让人难以移开视线。
　　“这是……”
　　吕阳立刻心领神会，这就是天阍之前所说的“一打十二”，那十二位法身道大真君情绪最浓烈之处。
　　说来还挺有意思。
　　“人与人的情绪各有不同，我本以为每个人的情绪最浓烈之处也差异明显，现在看来好像并非如此。”
　　至少对这十二位法身道大真君而言，他们的情绪高度统一，都在某个时间节点中达到了震惊，愤怒，惧怕，勇气的最高峰，而眼下自己所处的场景，就是催生出他们这般情绪的过往记忆画面。
　　“何方宵小！”
　　就在这时，眼前的浩瀚阵法图箓中陡然响起一声怒斥，随后就见一道光影浮现，朝着吕阳遥遥望来。
　　那是一个野人。
　　起码两米的身高，粗狂的气质和贲起的肌肉，有着吕阳见过最美型的躯体，肩上扛着一柄金色斧钺。
　　来之前，吕阳自然详细了解了一番这十二位被司祟专门保护起来的法身道大真君，当即认出了对方。
　　‘盘皇……’
　　十二位法身道大真君中，当之无愧的第一人，法身道阵营中仅在司祟之下的最强者，踏天境大真君。
　　下一秒，还不等吕阳回话，对方就出手了，金色的斧钺高高扬起，本就巍峨的造型随着野人男子的动作进一步膨胀，顷刻间就化作了山脉大小，充塞寰宇，然后朝着吕阳的头顶轰然砸了下去！
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳的视野完全被一道无穷无尽的明亮光色覆盖，其中充斥着一股让他都震惊的强烈意志。
　　“开！”
　　在这一斧下，原本圆融一体的天地被陡然分开，灵气破灭，而吕阳更是感觉自己被抛到了天地之外。
　　仿佛天上天下，只剩下他一个人。
　　入目所见，举世皆敌。
　　躲不了！
　　电光石火之间，吕阳没有任何犹豫，抬起手就是一拳砸了上去，圆满的道心在这一刻疯狂运转起来。
　　砰——！
　　一声巨响，吕阳当场倒飞了出去，原本圆满的身体竟赫然出现一道裂纹，正是圆满道心受损的标志。
　　‘几乎不比高浓度的世尊污染差！’
　　吕阳一边分析，一边迅速运转天阍传下的【除秽洗心章】，弥合道心的裂纹，眼底并没有浮现胆怯。
　　‘很强，但不持久。’
　　‘高浓度的世尊污染我都能扛上一段时间，像刚刚这一斧，起码得再来个七八十下才有可能斩杀我。’
　　不过很显然，对方并没有那个能力，斩完第一斧后，那野人男子似乎也有些脱力，在原地喘了几口气才恢复过来，可见就算他真能斩出七八十斧，需要的时间也相当长，和世尊的污染差远了。
　　然而下一秒。
　　似乎察觉到了一个人解决不掉吕阳，那浩瀚的阵法图箓之中，竟又有足足十一道光芒悍然浮现而出。
　　见到这一幕，吕阳顿时挑眉。
　　‘都出来了……’
　　当年的十二位法身道大真君，盘皇踏天境第一，除此之外还有两位是仙桥境，剩下则是合道和入道。
　　听上去很离谱，但仔细想想其实也能理解，因为三根基道统的修士里，法身道不仅最容易修，而且司祟也是诸多道主之中最乐意提点下修的，因此当年的三根基，法身道才是真正的精华所在。
　　只可惜一战尽没。
　　吕阳放眼望去，脑海中飞快闪过十二位法身道大真君的情报，道号，目光径直落在为首的三人身上。
　　“盘皇，帝喾，太尊。”
　　一踏天，两仙桥，全部都和司祟一样是阴阳和法身兼修，某种意义上已经相当于司祟的亲传弟子了。
　　除此之外还有九人，曦王，女阴，朱襄，仙鸿，戡乱，重黎，九伯，烛阴，陆吾，前七人是合道，后两人是入道，此刻陆续出现，强大的心灵意志充斥光海暗面，齐齐朝着吕阳方向压迫而来。
　　“咔擦！”
　　霎时间，吕阳的身体就再度浮现出裂纹，仅仅是心灵压迫，就已经不亚于刚刚那开天辟地的一斧了。
　　‘果然，一打十二还是太勉强了……’
　　吕阳心中叹息，却并不慌乱，反而竭尽全力散开意识，运转【除秽洗心章】的同时细心感应着强敌。
　　‘各有千秋。’
　　‘这十二位法身道大真君，虽然道心都比我强，但很明显也有强弱之分，天阍那家伙八成是吹牛了。’
　　不等吕阳再作思索，十二位法身道大真君便齐齐出手，吕阳没有任何犹豫，当场消失在了光海暗面。
　　紧接着，他的意识就在现实中苏醒了过来，双眼陡然睁开，倒退一步，强烈的情绪如洪水决堤一般，不可抑制地从心底蜂拥而出，让他的气机陡然暴走，变得疯狂，仿佛一头择人欲噬的猛兽。
　　“呼……哈……”
　　幽森的大殿内，响起了悠长的呼吸声，循环往复足足九次之后，吕阳的眼底才重新恢复了冰冷平静。
　　直到这时，天阍才从幽暗中走出。
　　“道友真厉害。”
　　只见他发自内心地赞叹道：“我以为被劈了那一斧后，道友就会出来了，没想到道友能硬扛到现在。”
　　“不过道友时机抓得真不错啊，面对那十二位的心灵冲击，不仅抓住了最重要的撤退时间点，而且精准把握了自己的受创程度，几乎将【除秽洗心章】发挥到了极致，道友难道很擅长此道吗？”
　　“……谈不上擅长。”吕阳摇了摇头。
　　只是习惯了。
　　如何在世尊污染下掌握自身状态，确保不真的噫出来，这可是当今光海每一位道心圆满者的必修课。
　　吕阳闭上双眼，抓紧时间恢复。
　　而看着他如此轻车熟路的模样，天阍的眼神也愈发欣赏：‘虽然悟性不足，慧光暗到连我都看不见。’
　　‘但却很擅长挨打，并且能在挨打中不断成长。’
　　‘修练了【宝命全形经】还能成为大真君，意象好像是五行，可见是虎口夺食，手段够高胆子够大。’
　　【宝命全形经】岂是那么好修练的？
　　乍看之下好像是傻瓜版操作，侵吞果位就能提升，可果位岂是那么好吞的？更别说还是五行果位了。
　　这才是天阍对吕阳如此看好的主要原因。
　　‘如果主人还活着的话，一定会很欣赏他，悟性这么低都能成长至今，这种人天生就是修法身道的！’


第一千零四十一章 还是得开挂啊
　　【征道天阍图】。
　　第一百二十四次道心修练。
　　“轰隆！”
　　又是一次巨响，然而这一次吕阳却不再退缩，甚至硬碰硬和十二位大真君的心灵意志碰撞在了一起。
　　下一秒，他便浑身是伤，狼狈退出了光海暗面，意识瞬间回归本体，继续运转【除秽洗心章】来修复伤势，而感应着虽然出现了些许变化，但显然还远远不足的道心，他的眉头渐渐皱了起来。
　　‘快要抵达极限了。’
　　‘短时间内，一百四十三次就是我的极限，之后要是道心再受损，恐怕就难以通过修练恢复过来了。’
　　想要恢复，就必须花时间调养。
　　显然，【除秽洗心章】也不是万能的，并非真的只要挨打就能进步，这其中同样存在一个最高阈值。
　　这就像是做有氧运动一样，抵达身体阈值之后，就必须缓一缓，放松休息，补充营养之后才能继续，而这个阈值的高低，就是一个人在道心修练上的天赋，司祟对此还专门做过一个类似分级。
　　‘我这样的，属于平庸。’
　　吕阳神色平静，并没有因此被打击到，毕竟他很早就接受了自己的平庸，事到如今早已不为所动了。
　　‘可惜，果位玄妙也没法修复这种损伤。’
　　道心的损伤，完全独立于天地间的其他伟力之外，只有道心才能影响，是一种神秘到了极点的力量。
　　与此同时，天阍也出现在了吕阳身旁。
　　“到极限了？”
　　对于吕阳的状态，天阍显得轻车熟路：“没事，先休息一段时间，大概三年过后就可以继续修行了。”
　　“……三年？”
　　吕阳眉头皱得更深了。
　　“我知道你很急，但你千万不要急。”
　　天阍见状赶忙说道：“这本身也是【除秽洗心章】的考验，就看你能不能忍受漫长时光带来的打磨。”
　　“一次次尝试，失败，然后调养，这件事情本身就是道心修行，会让你感到焦躁，生出自我怀疑，所谓道不欲杂，杂则多，多则扰，扰则忧，忧而不救，只有克服这些，你才能筑就心斋雏形。”
　　吕阳没有回答。
　　如果这一世的他没有其他事情要做，倒也不介意在这里耗费时间提升道心，用漫长岁月来筑就心斋。
　　然而不行。
　　‘牧长生已经步入道庭，按照我的攻略走，三十年内就有可能开始求金了，最多也不会超过一甲子。’
　　在那之前，他必须进入冥府。
　　‘以我的道心资质，想要达到【除秽洗心章】之中筑就心斋的层次，至少要耗费千年以上才有希望。’
　　‘罢了，再试试吧。’
　　吕阳很快就想通了。
　　如果事不可为，那就放弃，下一世再来，只要【百世书】还在，时间永远是站在他这边的坚定盟友。
　　很快，第一百四十三次道心修练。
　　“轰隆！”
　　吕阳再次退出光海暗面，这一次他眼底的疯狂用了数十个呼吸才压制下去，眉心处传来难忍的刺痛。
　　除此之外，还有无法抑制的疲累涌上心头，竟然让他这位大真君生出了想要睡一觉的凡人感觉，可见他此刻的状态有多差，如果再强行承受一次心灵冲击，摇摇欲坠的道心就真要彻底破碎了。
　　‘没办法了。’吕阳叹息一声。
　　不过很快，他又重新振作了起来：‘话虽如此，但即便接受了自己的平庸，也不代表就要放弃努力。’
　　打开【百世书】面板。
　　【彩色天赋·玄关合神炼道术】。
　　在这道天赋的加持下，吕阳明显感觉到【除秽洗心章】的运转更加如意，效果也得到了飞速的提升。
　　【玄关合神炼道术：百炼千锻，方能成钢，越是身受重伤，濒临死亡，才越是能从绝境之中锤锻出伟力，伤势越重，当你克服伤势，恢复完满的时候，用于克服伤势的玄妙也会得到大量提升。】
　　‘道心受损，也是伤势。’
　　‘我用【除秽洗心章】恢复道心之伤，【玄关合神炼道术】就可以凭空提升【除秽洗心章】的效果。’
　　吕阳平复心情，默默恢复起了伤势。
　　很快，三年过去了。
　　道心伤势恢复，吕阳睁开双眼，只觉得一阵清凉从眉心涌向四肢百骸，像是褪去了一层身上的重压。
　　‘不出所料！’
　　‘【除秽洗心章】的效果大幅度提升，照这个趋势下去，再来两三次我就可以达到筑就心斋的门槛！’
　　吕阳的眼神愈发明亮。
　　果然，在这种破地方，按部就班修仙是没有出路的，天赋？天赋有个屁用啊，关键时刻还是得开挂！
　　吕阳没有任何犹豫，当即进入光海暗面。
　　这一次，他的极限阈值暴涨到了七百六十一次，全部用尽之后也没有任何犹豫，再次开始闭关修养。
　　三年之后又三年。
　　三年之后又三年。
　　很快，十二年过去了，而在【玄关合神炼道术】足足四次“大量提升”下，吕阳的状态也越来越好。
　　如此变化，差点没把暗中观察的天阍看傻：“怎么回事？发生什么事了？为什么他的进步这么巨大，这天赋不对啊，慧光都没看到的……难道是我看走眼了，他是慧光暗藏，大智若愚的类型？”
　　吕阳没有理会天阍的疑惑。
　　此刻的他，完全沉浸在了道心的变化上，恍惚间，他仿佛看到了自己的心灵意志化作了一枚枚念头。
　　他的极限阈值，此刻已然攀升到了十二万九千六百次。
　　同时，他的念头似乎也分化为了十二万九千六百枚，每一枚念头都几乎和他当初的圆满道心差不多。
　　一枚念头，就是一颗道心！
　　十二万九千六百枚念头合一，成就一元，就是心斋雏形！只这一步，就不知难倒了多少古法的真君。
　　“司祟残念吹牛了啊……”
　　感受着道心的变化，吕阳忍不住感慨，随后又嫌弃地扫了一眼龟缩在他识海，屁话不说的司祟残念。
　　当初他怎么和自己说的？
　　道心圆满，道主之资！
　　‘现在看来这家伙滑头得很，当时是刻意讨好我，顺便吹捧他那一本【昭穆司序法书】的修行功效。’
　　纯粹欺负他当时不懂上古！
　　结果现在露陷了。
　　‘当然，道心修行也没有天阍说得那么夸张，什么道心圆满是真君的基本素养，还是有些太片面了。’
　　诚然，道心圆满对古法真君不难。
　　然而那是因为古法真君寿命无穷，只要耗费时间总能道心圆满，不是说古法真君就都是道心圆满了。
　　总有人还在路上。
　　‘心斋也是同理，说是大真君的标配，但踏天大真君和入道大真君能是一回事吗？两者差得可远了。’
　　就拿光海暗面的十二位法身道大真君举例，这么多次交手下来，他估计也只有为首的三人才真正打造出了属于自己的心斋，而其他九位最多也就是和现在的他一样，打造了一个心斋雏形而已。


第一千零四十二章 我就是要走到最高！
　　“无听之以耳而听之以心，无听之以心而听之以气；耳止于听，心止于符；气也者，虚而待物者也；虚者，心斋也；因此摒弃智欲，澡雪精神，除却秽累，断绝思虑，虚其心则至道集于怀也。”
　　吕阳盘膝而坐，静静思悟。
　　每过三天，他都会取出黜龙尺敲一敲自己，确保慧光不断，灵思不绝，推演【除秽洗心章】的玄妙。
　　“何为心斋？”
　　“心斋在戒，在持，更在虚，能经得起沧海桑田，日月轮转，界天生灭，乃是一个外物不扰的境界。”
　　“一个筑就了心斋的修士，或许可以被毁灭肉体，却无法被毁灭精神，哪怕死了，在现世魂飞魄散，其意志在光海暗面的投影也能维持很长时光，如果有大机缘，甚至能在暗面获得另类新生。”
　　想到这里，吕阳不禁摇了摇头。
　　因为这个境界其实非常难。
　　至少没有天阍说得那么轻松，所谓每个古法大真君都有心斋是纯粹的片面之言，没有什么参考价值。
　　而且道心是会退化的。
　　最典型的例子就是法力道的那些大真君，被封石像，蹉跎岁月，苟活至今，他们的道心就受损严重。
　　那么心斋如何造就呢？
　　【除秽洗心章】的说法是：
　　“凝一志，令诸念相随，万心归一，见无限光明，立证道心，造心斋地，筑元神基，始有道主之能。”
　　简而言之，就是需要将自身最强烈的执念，愿望，尽数灌注到心斋雏形的十二万九千六百枚心灵念头之中，直到所有念头都被染上与之对应的色彩，能够以引发质变，筑就心斋，为道心赐名。
　　“执念，愿望，梦想。”
　　只要还是人，存活至今就必然有这些念头存在，或善，或恶，道心不着甄别，只看念头的强弱与否。
　　然而说起来简单。
　　实际上，这一步却足以让无数修士望而却步，毕竟让十二万九千六百枚念头随心而动岂是轻易之事？
　　人的杂念太多了。
　　有十二万九千六百枚念头，就有十二万九千六百道杂念，而且瞬息变化，如一头头野性难驯的烈马。
　　“所谓的执念，愿望，降伏百枚念头，甚至千枚，万枚就已经是极限了，如何能降伏十几万枚念头？哪怕修成了，日后只要对自身执念产生动摇，都会功亏一篑，导致道心退转，难以再提升。”
　　这和修行可不同。
　　修仙寻道，很多东西，比如筑基真人的神通，那都是一证永证，如金丹真君的道行也是不会消失的。
　　然而道心不一样。
　　道心圆满也就罢了，可心斋的修行是一个漫长的过程，必须时刻维系，不能有一分一秒的松懈才行。
　　那么问题来了：
　　“我的执念是什么？我有什么愿望？心底的梦想又是什么？是否强到可以统一诸念，筑就心斋了呢？”
　　吕阳闭上双眼，默默思索。
　　这一步，没有修行法。
　　因为这一步要做的，是找出“我”，而每个“我”都是不一样的，每个人都有着属于自己的独特性。
　　他们必须弄清楚一个问题：
　　【我是谁】
　　‘所以这一步，只能靠自己。’
　　沉心静气，昔日的记忆一点点浮出水面，修行至今，足足十多世的记忆在吕阳的心头一幕一幕闪过。
　　从最初的穿越，那个青涩茫然，莫名其妙就被人超死的凡人，到后续大智若愚，冲动莽撞的人材，再到那个学会算计，步步经营的真人，最后到如今的自己，其实从头到尾也不过几百年时光。
　　然而已经很多了。
　　至少对身为穿越者的他来说，几百年时光已经漫长的不可思议，在他的心灵刻下了不可磨灭的痕迹。
　　“我……”
　　不知何时，吕阳的心灵念头已经开始凝聚，随着他的沉思，渐渐显化出了一个四室一厅的小小房屋。
　　这么多世了，他做过很多事。
　　做过恶，行过善，被人当过人材也把人当过人材，然而这些都是经历，真正的他又是什么样的人呢？
　　我是善人吗？
　　‘……别逗我笑了。’
　　平时挂在嘴边也就罢了，说说而已，包装一下嘛，但此刻却骗不了道心，他的的确确不是什么善人。
　　那我是恶人吗？
　　‘也不至于吧。’
　　他自问比起这个破地方的人，自己多多少少还是有一些底线的，虽然不高，而且灵活，但是绝对有。
　　许久过后，吕阳才深深吐出一口气。
　　有善心，有恶行，没错，虽然他已经是大真君了，但说到底，他只是一个在这破地方要命环境里的——
　　‘普通人。’
　　吕阳睁开眼，看向自己心灵念头构筑成的四室一厅小房子，这就是他的心斋，他的心只有这么点大。
　　容不下太多人。
　　‘我不是立志推翻压迫的伟人，更不是心怀苍生的圣人，我反对压迫，仅仅是因为自己不是压迫者。’
　　‘我尊重那些舍己为人的圣人，却不愿意成为那样的人，最多也只是在力所能及的情况下帮一把，说一些不花钱，不拼命的口水话，帮人摇旗呐喊，却绝对不愿意赌上自己的一切去跟随他们。’
　　庸俗，卑鄙，双标的灵魂。
　　心灵念头构筑起来的房屋微微颤抖，仿佛下一秒就会解体，一个个自我批判的杂念冲击着吕阳心神。
　　然而下一秒。
　　“那能一样吗？”
　　吕阳昂首挺胸，对着所有鄙夷自己的念头咬牙切齿地说道：
　　“我双标，我庸俗，我卑鄙，可我就是特么的要过上好日子！这个想法，无论如何是绝对不会错的！”
　　不是我的错，那就只能是世界的错了。
　　是因为这个人吃人的世界，让自己根本过不上好日子，不管走到什么地步，上面都有人在压榨自己。
　　所以——
　　“我就是要一步一步，一步一步地走到最高。”
　　如果这个破地方不能让我过上好日子，那我就想办法把他打造成我想要的样子，用我的双手来打造！
　　“轰隆！”
　　一瞬间，吕阳只觉得原地飞起，脱离了物质的束缚，看到了一片无穷无尽，无序而混乱的意识海洋。
　　光海暗面。
　　每一个有智慧的生灵，都会在光海暗面投下属于自己的阴影。
　　然而只有道心完成质变，筑就了心斋的修士，才有资格决定他们在光海暗面的阴影究竟是什么样子。
　　明悟涌上心头。
　　“此心光明，亦复何言。”
　　【逐光道心】
　　假以时日，倘若这座心斋能更进一步，从【逐光道心】飞升，化为【元神】的话，那就是【光明元神】！


第一千零四十三章 唤醒，惊变！
　　【征道天阍图】。
　　幽森殿内，只见青年武将打扮的天阍此刻正目瞪口呆地看着眼前的青年，仿佛看到了什么离谱景象。
　　“瞬间成了……啊？”
　　他之前确实描述得夸张了一点，所谓心斋，绝对不是大真君都能修成的，必须是大真君中的佼佼者。
　　之所以这么说，主要是想要给吕阳一点信心，暗示这很简单，你都大真君了，修成肯定没有问题，这样一来，在最后一步灌注执念，寻得“真我”的路上，吕阳也可以多点自信，更轻松一些。
　　“可是这也太轻松了吧？”
　　他看得分明。
　　从吕阳凝练十二万九千六百枚心灵念头，筑就心斋雏形开始，前后还不到一炷香，他就心斋大成了！
　　开什么玩笑！
　　足以打造出心斋的执念，梦想，哪一个不是需要饱经考验，需要足够强烈的经历才能够催化出来的？
　　在上古年间，许多修士为了做到这一步，不惜自封修为，遍历红尘，历经无数磨难才有一点达成的希望，可吕阳呢？他几乎只是思考了一下就做到了，难道他早就已经在红尘摸爬滚打很久了？
　　他受了很多苦？
　　‘不应该啊。’天阍百思不得其解。
　　如果是那种能让人生出莫大执念的磨难困苦，那基本上也能将人打垮，彻底爬不起来，最后暴毙了。
　　毕竟人被杀是真会死的。
　　正因如此，上古修士才会选择另辟蹊径。
　　以凡人的姿态去红尘磨砺，这样既能经历困苦，却又不至于真的爬不起来，大不了恢复修为就是了。
　　当然，这也有坏处。
　　那就是始终都有一条退路，知道自己不会真的无路可走，所以诞生的执念往往会因此出现些许瑕疵。
　　所以有的上古修士会更狠，直接将自己的记忆也一并封了，就这样以凡人的姿态在红尘中不断磨砺，死了就换个地方继续磨，历经红尘百态，人情冷暖，不磨练出能筑就心斋的执念就不苏醒。
　　可那是上古了。
　　如今主人战败，法身崩陨，早就没有那么多寿元给修士挥霍了，更别说道心的修行法还被彻底断绝。
　　‘太奇怪了。’
　　天阍挠了挠头，按照他的推断，吕阳能获得足以筑就心斋的执念，至少需要满足三个条件才有可能：
　　首先，他得饱经足以致死的苦难。
　　其次，他得没有退路，或者退路很有限。
　　最后，他得活着。
　　可是在满足前两者的情况下，他怎么可能还活着呢？既然活着，前两者就一定有不满足的地方才对。
　　可这样的话，他就不太可能彻底凝练心斋，至少不会这么快，一炷香都不到，说明他执念大的夸张。
　　这都有些接近“疯狂”了。
　　想到这里，天阍甚至还有点发怵，看向吕阳的眼神也微微变化，不敢再将其视作一个后世的小辈了。
　　与此同时，吕阳也长出了一口气。
　　【检测到你的道心质变。】
　　【已为你开放了新增权限，你可以在重开后的收获选择中新增额外条件，更精确地选中想要的东西。】
　　没想到还有意外收获。
　　吕阳目光平静，心中却颇为喜悦，因为【百世书】的这个选项正好可以解决他迄今为止的一个隐忧。
　　那就是【北极驱邪院】。
　　‘这一世不出意外是要选宝物的，毕竟偷渡光海之后，光海之外的【北极驱邪院】就是我的根基了。’
　　‘可万一重开后我选了宝物，尼玛直接将【北极驱邪院】送回我身边，而不是留在光海之外，那不就毫无意义了？我又特么的不可能再偷渡一次，这种事情操作起来太麻烦，隐患风险也太多。’
　　‘不过现在不用担心了。’
　　‘有了这个新增权限，只要我在选择宝物时候，额外添加条件，选定【还在光海外的宝物】就行了。’
　　想到这里，吕阳顿时心满意足。
　　还是【百世书】懂我！
　　有这个新增权限在，自己此番来【齐物论】就是大赚，就是可惜只能选一件宝贝，不能再选第二件……
　　吕阳忍不住看了眼天阍。
　　“嘶！”
　　感受到来自吕阳的热切眼神，天阍下意识倒退了一步，心中愈发忌惮起来，语气也多出了几分恭敬：
　　“恭喜道友成就。”
　　“如此道心，当年在主人麾下也只有盘皇，帝喾，太尊三人可以媲美，他们可是耗费了数万年时光……”
　　吕阳闻言愣了愣。
　　这么久？
　　一时间，他突然有些高兴起来，如此看来，我在道心修行上的天赋其实还不错？至少比悟性要更强？
　　“欸嘿嘿……”
　　看着突然笑起来的吕阳，天阍更发怵了，只觉得眼前之人喜怒无常，一看就是那种不好招惹的存在。
　　“道友要冷静啊。”
　　天阍忍不住低声道：“心斋修行，不仅要强化执念，更要束缚执念，不能让心猿意马坏了你的道心……”
　　“道友放心，我明白。”吕阳闻言微微一笑，显得很是温和：“我可不是那种会肆意放纵执念的畜生。”
　　天阍闻言认真打量了一下，见吕阳确实很镇定，这才松了口气：
　　“道友明白就好。”
　　话虽如此，他心中的忌惮却越深了，因为如果吕阳真的可以压制心斋执念的话，那只能说明一件事：
　　‘他的执念，非常大！’
　　‘大到他目前甚至没有完成的希望，所以才能让他冷静从容，可一旦有机会……他一定比任何人都疯！’
　　‘不过也对，但凡炼就心斋的修士，哪个不是有大毅力，大决心，大执念之人，这种人偏执才是正常的，疯狂更是常见，尤其是炼就心斋之后还会将这种执念放大，能压制住的无一不是狠人……’
　　天阍勉强说服了自己。
　　没过多久，他也就想通了：“道友炼就心斋，如今再去光海暗面，必然能唤醒所有法身道大真君了。”
　　这个更重要！
　　毕竟这样一来，他就能认其为主，然后离开这地方了，十几万年来枯坐一地，他早就已经忍不住了。
　　另一边，吕阳也点了点头：
　　“交给我吧。”
　　话音落下，他便再度来到【征道天阍图】的画像前，心念一动，再度进入了那广袤无垠的光海暗面。
　　这一次可不同了。
　　‘十二位法身道大真君，只有三位和我一样炼就心斋，虽然打赢不可能，但打醒却算不上什么问题。’
　　一念至此，光海暗面光明大放！
　　轰隆！
　　无穷的光芒如江流奔腾，直接淹没了十二位法身道大真君，这一次，他们疯狂的情绪终于有了变化。
　　“我……这是……？”
　　“发生什么了……”
　　“唔！不曾想我……”
　　属于吕阳的理智，开始大规模侵染那些没有炼就心斋的法身道大真君，逐步唤醒了他们生前的意识。
　　一切都很顺利，直到——
　　“锵锵！”
　　就在十二位法身道大真君的意识汇聚之地的底部，一声嘹亮的剑鸣陡然响起，在光海暗面轰然回荡。
　　吕阳顿时愣住了。
　　这当然不是剑阁道主的剑鸣，否则自己早就死了，然而它依旧锋锐无匹，带着斩断一切的沛然剑意。
　　“这是……第十三道意识？”
　　十二位法身道大真君的意识之所以会集中在一起，就是为了镇压这道意识？
　　他是谁？
　　下一秒，刚苏醒的法身道大真君们就给出了答案：“我想起来了，这里是光海暗面，我们被唤醒了……”
　　“不好！”
　　最先清醒过来的正是为首的盘皇，只见他面容紧张，看向吕阳，高声说道：“此人乃是剑君的首徒！”
　　“荡魔，却邪，伏妖，三道剑神也陆续被惊醒了，阴魂不散的东西……道友，速速和我们一起镇压！”


第一千零四十四章 大剑宗
　　光海暗面。
　　最初，那只是一道白光，然而倏忽之间，白光就化作了一条白茫茫的地平线，瞬间撕裂了无穷黑暗。
　　“铮——！”
　　锋锐的剑鸣声就这样在光海暗面传播开来，随之而来的还有一片宛如流星雨般泼洒开来的恢弘剑气。
　　目睹这一幕，吕阳的神色陡然变得无比凝重，光海暗面不存在物质，因此理论上的剑气也是不存在的，之所以会呈现出如此光景，完全是因为始作俑者的意识已经强到了一个极度夸张的地步。
　　‘道君！？’
　　吕阳眉头紧皱，心中揣测，旋即果断摇头：‘不，不对。没有【昂霄】冲击冥府时的那股升华气机。’
　　他是见过道君的。
　　毕竟【昂霄】前后冲了两世的冥府，金丹圆满属于是必经之路，吕阳作为旁观者，对此自然不陌生。
　　然而正因如此，他才更加意外。
　　‘虽然此人不是道君，但却隐约比金丹后期，比踏天境的大真君还要高出一头，这又是怎么做到的？’
　　吕阳穷尽目力，很快就在那流星雨般泼洒的剑光中心，看到了始作俑者的身影——然而让他意外的是，那并非一个人，而是剑，是三道完全由符箓构筑而成的剑阵，平行排列在了光海暗面上。
　　下一秒，剑锋一转。
　　仿佛注意到了来自吕阳的窥视，三道剑阵同时转向，吕阳见状顿时生出了一股被剑锋所指的冰凉感。
　　“那是……”
　　下一秒，刚刚苏醒的盘皇就给出了答案：“那是【却邪】，大剑宗的心斋之一，道友万万不可大意……”
　　心斋，之一？
　　大剑宗？
　　吕阳的思绪在这一刻变得缓慢，耳边盘皇的声音也被拉远，本应宏大的声音变得轻微，模糊了起来。
　　入眼所见，唯有一道白茫茫的剑锋，耳边只剩下了剑鸣，周围的光海暗面也在这一剑下变了模样，仿佛全部化作了锋锐的剑气，将吕阳视作敌人，视作必须除灭的“邪物”，朝着他席卷而来。
　　排山倒海，势不可挡。
　　此剑一出，犹如剑中天子登基，言出法随，说你是“邪”，你就是“邪”，说要斩你，你就无处可逃。
　　然而吕阳却抬起了头。
　　明亮的光彩从他眼底浮现而出，使得君臣易位，即便举世皆敌也无所畏惧，要推翻身上的无穷压迫。
　　【逐光道心】！
　　这并非神通玄妙的斗法，而是纯粹的道心比拼，剑气的海洋瞬间将吕阳淹没，只剩下一点光芒支撑。
　　二者就这样僵持了片刻。
　　不知过了多久，剑气海洋才散去，吕阳倒退了一步，虽然略显狼狈，但眼底的光芒却没有丝毫黯淡。
　　他甚至还有心情评判刚刚那一剑：
　　‘很强的意识之剑，是纯粹攻击性的心斋，性质和世尊的万众一心差不多，充满了霸道的侵蚀性质。’
　　只不过世尊的目标是同化。
　　而这道【却邪】，似乎只是为了单纯的毁灭，如果道心被他攻灭，那唯一的结果就是沦为一具空壳。
　　‘可惜，遇到了我。’
　　吕阳眼神平静，他的【逐光道心】最不畏惧的就是这种攻击性心斋，因为它就是为了挨打而诞生的。
　　你攻击性越强，我反而越是强大，所谓逐光，本就如飞蛾扑火一般，不经历足以焚身的困苦，如何能寻得炽烈的光明？再配合【除秽洗心章】的效果，他挨的打越重，道心提升的速度就越快！
　　不过令人意外的是。
　　‘那道剑气显然也意识到了这一点，这才主动退散……说明他并非混乱的情绪，同样具备清醒意识。’
　　这就有意思了。
　　吕阳眼睑低垂，神色阴冷：‘天阍，那家伙肯定还有瞒着我的地方，这东西他之前就完全没和我说。’
　　这器灵不老实啊。
　　仔细想想，唤醒十二位法身道大真君的条件其实挺简单的，只要道心达到第二阶段就可以轻松做到。
　　当然，这对现世而言非常难，吕阳估计当今光海除了自己，哪怕是【昂霄】和飞雪，应该也没有凝练出心斋，即便他们其实都具备凝练心斋的能力和基础条件，但相应的修行法却完全绝迹了。
　　可是初代补天峰主呢？
　　在他的时代，道心功法还没有被禁绝，甚至颇为昌盛，既然如此，他道心又岂会连心斋层次都没有？
　　‘他是故意的。’
　　‘或许他就是察觉到了法身道大真君之下，还有一重封印，不想惹麻烦，所以才没有选择唤醒他们。’
　　吕阳目光一转，却见此刻的盘皇等法身道大真君也在应付剑气，渐渐将另外两道剑阵也压制了下去，可即便如此，那股峰芒在背的感觉却没有丝毫下降，反而愈发迫人，让他不禁眯起了双眼。
　　就在这时，盘皇的声音陡然传来：
　　“道友且先回去吧，将【征道天阍图】带进来，我等需要这件至宝加持，才能彻底镇压这三道剑神。”
　　“不能让它们乱来。”
　　“否则它们会在整个光海暗面无差别肆虐，斩杀大量的意识投影，继而导致现世出现大规模的伤亡。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言没有丝毫担忧，反而目光微亮，照这个逻辑，自己之前关于意识投影影响现实的假说成立？
　　真有可行性？
　　想到这里，吕阳当即收敛心神，转瞬间就脱离了光海暗面，回归画中宫阙，旋即看向不远处的天阍。
　　“道友，你是不是该解释一下？”吕阳似笑非笑道。
　　“呃……误会。”
　　天阍闻言咽了咽口水，低声道：“道友放心，我此前绝对没有骗你，你如今已经是名正言顺的画主。”
　　“如果道友不愿意，大可不管盘皇他们，任由他们自生自灭，一切选择权都在你，不过盘皇他们手中有一道阵图，威力极强，再有我配合，全盛时期甚至能借此和道君一战，对道友肯定有用……”
　　吕阳懒得理会这些说辞。
　　他直接问出了心中的疑惑：“大剑宗是谁，剑阁道主的亲传弟子？那三道心灵剑阵都是他的心斋吗？”
　　天阍闻言赶忙点头：
　　“正是如此！”
　　“大剑宗是剑君为了对抗初圣座下四大峰主而找到的奇才，是亿万人中都难出一个的天生三灵之人。”
　　“三灵居一身，各自为主。”
　　“因此寻常人只能凝练一道心斋，他却可以凝练三道，在道心修行上的天赋说是冠绝光海也不为过。”
　　“而他凝练的三道心斋，分别是【却邪】，【伏妖】，【荡魔】，靠着这个优势，他可以比其他大真君更肆无忌惮地提升位格，而不担心迷失，因此哪怕修为相同，他的位格也隐约比人高出半头。”
　　“他甚至还为此开发出了一套三灵合一之法。”
　　“所以当年他也被人誉为道主之下，最有可能突破道心天堑，炼就【元神】，常驻道君的大神通者。”
　　毕竟这种道心修行太过特殊了。
　　“虽然对于天赋的要求过高，因此没有普适性，但不可否认，这位剑君首徒是一位开宗立派的奇才。”
　　故名——大剑宗！


第一千零四十五章 修法身的玩起阵法了！
　　听完天阍的解释，吕阳陷入了沉思。
　　他在想，初代补天峰主为什么最后选择了放弃成为【征道天阍图】的画主，这麻烦对他而言很大吗？
　　‘应该不大的。’
　　‘就算他的道心没有达到【元神】层次，有法身道十二位大真君联手，一个大剑宗不至于镇压不下。’
　　一念至此，吕阳的思考渐渐清晰：
　　‘让初代补天峰主忌惮的，绝对不是一个大剑宗，应该是大剑宗的身份才对，他毕竟是剑君的弟子！’
　　再联想到初代补天峰主的行踪，吕阳心中顿时生出明悟：‘如果那家伙真的在想办法偷渡【彼岸】，那就绝对不能引来道主的注意，而弄死，或者镇压大剑宗，可能会有惊动剑阁道主的风险！’
　　这应该才是补天缺放弃的根本原因。
　　而想明白这一点后，吕阳顿时长舒了一口气，补天缺担心这个，他可不担心，毕竟两人的处境不同。
　　补天缺要偷渡的地方，祖龙封印被道主严防死守。
　　而他要偷渡的地方，冥府却在某种程度上跳出了道主视线，虽然不是绝对安全，但也没有太大风险。
　　换而言之：
　　“他不敢做的事，我敢做，也可以做，反正做完我就跑路去冥府了，人死万事空，又能拿我怎么办？”
　　不过很快，吕阳又看了一眼天阍：
　　“道友还有瞒我的事情吗？”
　　“不敢。”
　　天阍见状赶忙躬身，接着又小心翼翼地说道：“非要说的话，只有一件事情，之前没有和画主明言。”
　　他很乖巧地换了称呼。
　　吕阳闻言微微颔首：“何事？”
　　“事实上，虽然如今诸位大真君的意识都已经复苏，但是如今的我，恐怕难以让他们全部还阳复生。”
　　“……因为阴之大道？”
　　“画主明鉴。”天阍赶忙道：“如今【征道天阍图】中只剩下了阳之大道，阴阳不全，神妙自然有缺。”
　　“那能复苏几个？”
　　“……一个。”
　　天阍说得艰难，因此话音未落就立刻补充道：“短时间内只有一个，但休息一段时间就能再复苏了！”
　　“假以时日，最多百年，就可以将所有大真君全部复苏过来。”
　　“百年……”
　　吕阳摸了摸下巴，没有第一时间表态，而是故作不满地皱起了眉头，一挥袖：“先随我去光海暗面。”
　　“天阍领命。”
　　天阍顿时如蒙大赦，眼中压抑着喜悦，随后便化光腾空，飞入吕阳袖中，和他一起进入了光海暗面。
　　……
　　光怪陆离的扭曲世界。
　　无限的光彩被揉成了一团，映照出一张张面孔，有人类，有妖族，有草木灵性，呈现出无数的情绪。
　　嫉妒，傲慢，贪婪，愤怒，恐惧……无穷无尽的情绪在这座混乱之海沉淀，漫无边际，永无止境，像是始终涌动着暴风雨的汪洋，唯有凝练了心斋的修士，才能在这座汪洋之中占据一席之地。
　　而此刻，暴风雨正愈演愈烈。
　　“轰隆！”
　　吕阳刚一回归，就再度听到一声巨响，赫然是盘皇等十二位法身道大真君和那三道心灵剑阵的碰撞。
　　“终于来了！”
　　见到吕阳出现，还有被他从袖中取出的【征道天阍图】，盘皇顿时大喜道：“天阍！快过来助我结阵！”
　　吕阳闻言没有说话。
　　而在他掌心，【征道天阍图】也仿佛死了一样没有半点神妙显化，就这样乖巧的被他吕阳抓在手里。
　　“……”
　　盘皇见状顿时面色一变，直到和吕阳目光对视后，才仿佛想到了什么，再开口时已然换了一副语气：
　　“道友，还请相助我等。”
　　吕阳这才轻笑。
　　下一秒，金白色的图卷迎风展开，画中显现出一座门开六角，二十四重的巍峨宫阙，悍然向下压落！
　　霎时间，无穷阴阳气象就在宫阙的各方被点亮，天地，日月，水火，昼夜，君臣，吉凶，动静，开合，生死，春夏秋冬，雷电雨雪，层层叠叠的幻彩罗列交织，将十二位法身道大真君囊括其中。
　　“起阵！”
　　几乎同时，在盘皇的带领下，所有大真君也各自排开，每一位大真君都和一道阴阳意象呼应在一起。
　　而这本身，又契合了一道意象。
　　或者说，是【功业】。
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　十二位法身道演化阵法，展现阴阳，正合了当年【司祟以法身吞阴阳，踏天证道】的亘古第一功业！
　　“轰隆！”
　　阵法一成，原本逞凶肆虐的三道心灵剑阵顿时沉寂了下来，周围光海暗面的景象全部被掩盖了下去。
　　剑气所过，不再是混乱无序的意识海洋，而是一只修长的手掌，掌心绵延，仿佛永远看不到尽头，细密的纹路比山脉更加高耸，五根手指如天柱般巍峨矗立，就这样将三道剑阵握在了掌心中！
　　这才是【征道天阍图】！
　　十二位法身道结阵，配合此宝，再现【法身吞阴阳】意象，巅峰状态甚至能空造出一具司祟的应身。
　　不远处，吕阳看得津津有味。
　　‘司祟果然非同凡响，明明是个修法身的，不去炼体，居然玩上阵法了！而且还玩得如此高深玄妙……’
　　在【征道天阍图】的加持下，只见属于十二位法身道大真君的心灵投影此刻竟然被凝结在了一起，不分彼此，化作了一片更加庞大的阴影，很显然，这是一套能够让心灵投影融合归一的阵法！
　　吕阳从中看到了潜力。
　　‘只要是有智慧的生灵，都会在光海暗面投下阴影，既然十二位大真君能融合，其他生灵应该也行？’
　　想到这里，他的目光越来越亮。
　　因为和光海中的位格不同，在光海暗面，心灵投影可没有层次上的差距，有的仅仅是量级上的区别。
　　只不过之前的心灵投影只能各自为战，哪怕汇聚在一起也是一盘散沙，可此刻的【征道天阍图】却让吕阳看到了希望——或许他有办法，能让这一盘散沙团结起来，化作足以斩断一切的利刃！
　　兆亿生灵，志同道合。
　　只要数量够，自己是否可以统合出一道堪比道主的心灵投影？如此投影，又是否能触及道主的天堑？
　　“值得一试！”


第一千零四十六章 道心果位，七曜天？
　　就在吕阳思索之际。
　　下方，十二位法身道大真君和三道心灵剑阵间的交锋已然结束，所有异变都被【征道天阍图】镇压。
　　做完这一切后，为首的盘皇才终于松了口气，刚想和天阍叙叙旧，却见后者二话不说就舍了他，化作一道流光飞回不远处的吕阳身边，甚至还殷勤地转了两圈，这才乖巧地落回道了他的手中。
　　看得盘皇目瞪口呆。
　　气氛一时凝滞，看着飘然走来的吕阳，其他十一位法身道大真君当即后退，主动将身位让给了盘皇。
　　“见过盘道友。”吕阳微微一笑。
　　“道友有礼了。”
　　盘皇见状也不敢怠慢，虽然他刚苏醒，但绝非愚笨之人，从天阍的态度就能看出端倪，赶忙还礼道：
　　“此番还要多谢道友援手了。”
　　“小事一桩。”
　　吕阳随意地摆了摆手，接着好奇道：“不过我看那三道剑阵似乎是自主激发，并非有人在幕后操纵。”
　　“幸好如此。”
　　盘皇叹息一声，心有余悸道：“【征道天阍图】少了阴之大道，意象不全，威能暴跌，不足巅峰一半。”
　　“还好对面也差不多，三道剑神没有大剑宗亲自掌控，也没有三灵合一的本事，我等才能将其镇压下来，否则必然是阵法被破，道友或许还可以逃去现世，我等却是免不了被彻底斩杀的结果。”
　　吕阳闻言更加好奇了：
　　“大剑宗的本我意识不在这里，偏偏有三座心斋留在此地，这又是为何？当年究竟发生了什么事情？”
　　此言一出，盘皇顿时冷笑：
　　“还能是什么事情？以初圣为首的三位道主疯魔了，倒反天罡，违逆纲常，否则我等岂会与之大战。”
　　“至于大剑宗为何没有本我意识……这也正常，因为他已经被炼成了剑君的佩剑，活物化为死物，自然就没有了光海暗面的投影，只剩下昔日的三座剑神心斋，漫无目的在光海暗面到处肆虐了。”
　　吕阳听罢若有所思：“原来如此……”
　　盘皇见状意外道：“道友似乎并不惊讶？当初最后一战，我等发现这个秘密的时候当真是心神大乱。”
　　啊？这有什么值得大惊小怪的？
　　古风修士还是太死板了。
　　剑君首徒，被剑君自己炼成了佩剑？听上去似乎丧尽天良，但仔细一想也很符合仙枢做人的风气嘛。
　　吕阳摇了摇头，话锋一转：
　　“前辈刚刚配合【征道天阍图】施展出来的阵法，其中玄妙令人惊叹，不知可是司祟前辈传下来的？”
　　“那是当然！”盘皇闻言顿时笑道：“老师对我等恩重如山，不仅阵法，我等的道号也都是老师取的。”
　　哦，难怪这些道号如此文雅，一个比一个大气，完全不符合法身道朴素简单的风格，这就不奇怪了。
　　“不知前辈可否再演练几次？”
　　下一秒，吕阳就干脆利落地提出了要求：“这阵法对我有莫大用处，还请前辈赐教，我想观摩一番。”
　　“哦？”
　　盘皇闻言一愣，随后认真看了一眼吕阳……确切地说，是看了一眼吕阳那没有半点慧光的昏暗头顶。
　　“嗯……我倒是不介意，不过以道友你的水平，恐怕很难看懂，毕竟这是老师推演出来的阵法，细节上还请教了那个秃驴，这才最终成型，我当年也想过钻研，结果看了三天愣是没看出啥玄妙……”
　　盘皇的话让吕阳目光微动。
　　‘原来如此，万众一心，万众一心，我说为什么有这股味道在里面，原来当年司祟还请教过世尊啊。’
　　至于盘皇的劝诫，吕阳则完全没放在心上。
　　开玩笑，你根本不懂我的天赋！
　　“道友尽管演练就是。”
　　见吕阳如此坚定，盘皇也不好拒绝，当即再度排布阵法，与此同时，吕阳的本体也果断取出黜龙尺。
　　“砰。”
　　慧光乍现！
　　下一秒，在盘皇惊讶的注视下，吕阳的身上陡然爆发出了一道夺目璀璨的慧光，乍一看居然都可以——
　　和他媲美了。
　　片刻过后，阵法演练结束，吕阳一脸平静地收回了视线，慧光消散后的双眼里满是清澈的茫然无知。
　　啥啥啥，这都是些啥！
　　“道友还是不要勉强自己了。”盘皇低声安慰道：“老师学究天人，这些东西本来就不是给我们修的。”
　　“而且就算学会了也没用，老师当年说了，这本质上其实就不是阵法，而是一套果位编织之术，老师当年雄心壮志，想要再空证出一枚【道心】果位，让道心和法身对立，再用阴阳加以平衡……”
　　话音未落，吕阳陡然抬头：“果位？【道心】？”
　　盘皇的话如同晴天霹雳一般，瞬间劈开了吕阳心中的迷雾，也让他如醍醐灌顶，眼底陡然浮现热切。
　　‘是我一叶障目了。’
　　‘难怪刚刚什么都没有悟出来，路线错误，怎么悟都是水中捞月，就不该把这玩意儿当阵法来感悟！’
　　‘这是果位！’
　　‘集众生心念，凝练归一，展现伟力的果位……【七曜天】？没错！其中原理和香火神道非常相似！’
　　吕阳的表情愈发激动，现实中的本体当即大手一挥，将萧皇后召了出来，先是取出【七曜天】，然后果断将人扔了回去，紧接着便无比认真地端详起了这个他之前一直没有太重视的外道果位。
　　‘这是巧合吗？’
　　‘还是说……当年在光海留下足迹，让虚瞑光海自发演化出【七曜天】的神秘大能，其实就是司祟？’
　　吕阳心中思忖，随后摇了摇头。
　　‘不，不对，我了解法身道的气机，和【七曜天】的那位不一样，那位要更加飘渺，高远超然一些。’
　　司祟修的是法身道，而法身道的特性就在于其难以掩饰的存在感，作为三根基之中最先出现的大道，执掌法身道的司祟，其存在感必然强烈到极点，和【七曜天】的那位大能可谓是截然相反。
　　非要说的话——
　　‘反倒是圣宗祖师爷，那股立身【彼岸】顶端，随时都可以超脱凡尘的气机，要更加接近那种感觉。’
　　不过无论如何。
　　‘道心修行从来没有果位，可如果培育得好，将【七曜天】往道心的方向培育，编织出对应的玄妙。’
　　那它或许就是有史以来的第一枚【道心】果位！
　　‘集众生心念，在光海暗面汇聚出堪比道主的心灵投影，再反馈现世……这或许也是一条道主之路！’
　　所以司祟死了。
　　然而他保留了火种，之所以送走【征道天阍图】和盘皇等人，恐怕也存了留下这条道主之路的想法。
　　这就是变数！
　　‘这一世就算了。’
　　‘但是下一世，这条路我或许可以走，甚至它还可以与【北极驱邪院】打配合，两条路线齐头并进！’
　　想到这里，吕阳踌躇满志。
　　【定数】并没有彻底掌控整个光海。
　　广袤无垠的虚瞑光海，被埋葬的历史，其实有许多的星星之火，大小变数被各种手段存续到了今日。
　　或许一道，两道不算什么，【定数】随时能将星星之火扑灭。
　　然而有【百世书】在，他完全可以在一世又一世中搜集这些星星之火，最后让它们化作燎原的烈焰。
　　直到让【彼岸】燃烧！


第一千零四十七章 事毕，入冥府！
　　【齐物论】。
　　随着画中宫阙消失，吕阳伫立在一片金白光彩上，手中的【征道天阍图】上隐约浮现出了一道人像。
　　与此同时，一股强烈的生机，正面的意象从图上不断涌现，金白光彩如同墨水填充进了图中的人像内，像是在给这张人像画上色，让他变得愈发生动形象，直到最后，吕阳伸出一根手指点落。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本还只是画像的道人彻底变得清晰，眼神灵动，来自光海暗面的意识终于反馈进了现世。
　　画龙点睛！
　　下一秒，在阳之大道的滋养下，金白色光彩中凭空跃出了魂魄，继而凝聚肉身，气血，运转起法力。
　　不一会儿，一个婴儿落地。
　　魂魄飞入其中，婴儿迅速开始成长，瞬间就化作了一位俊朗青年，无穷法光化作一袭黑白道袍落下。
　　青年就这样闭目而立。
　　深沉的呼吸，近乎贪婪地吐纳着灵气，过了许久青年才缓过来，睁开双眼，看向吕阳郑重地行礼道：
　　“见过画主。”
　　吕阳微微点头，笑道：“免礼，曦王道友刚刚复苏，还不知道现世的情况，我且先为道友介绍一番。”
　　言罢，吕阳便送出了一道神念，青年将其接过，沉默了半晌，隐现怒容，神色变换数次才重归平静，叹息道：“在下如今刚刚复苏，需要和法身道相合才能恢复巅峰，可如今法身道已经崩陨……”
　　吕阳闻言顿时笑道：“此事易尔。”
　　话音未落，他就掐定法诀，从自家法身道中抽取出了大量的法身之力，一并注入了曦王的法身之中。
　　曦王的气机瞬间暴涨。
　　短短几个呼吸，就从金丹初期层次一路提升，直到破入金丹后期，才在合道大真君的层次堪堪停下。
　　“这……”
　　如此变化，顿时让曦王瞪大了双眼，如果不是法身道只有一个，他几乎以为吕阳已经执掌法身道了！
　　至于吕阳，他自然不会解释。
　　诚如天阍所说的，短时间内十二位大真君无法全部复苏，只能挑人来，同时吕阳也不想复苏太强的。
　　否则谁主谁次就很难说得清了。
　　所以吕阳只打算复苏一位合道境的大真君。
　　而合道大真君之中，曦王的地位最高，仅次于盘皇，帝喾，太尊三人，所以最后就选定了让他复苏。
　　当然，更重要的是曦王虽然是法身道大真君，但却是难得的聪明人。
　　斗法并不是他的强项。
　　他对法身道的领悟，主要集中于【以身内小天地，推演身外大天地】上，换而言之——他很懂算卦。
　　这正合吕阳的胃口。
　　‘我的【卜筮金书】还在草创阶段，刚好需要这些新的推算之法，助我进一步完善，乃至巩固道统。’
　　想到这里，吕阳当即拉着曦王就开始畅聊起来。
　　而曦王也很识时务，对吕阳这位画主的问题知无不答，直到三日之后，吕阳才心满意足地放过对方。
　　“如此，我也就放心了。”
　　“这是【养生主】的坐标，以及我和老龙君敖光，乃至现世一些布局落子的情报，尽数交托给道友。”
　　吕阳郑重地递出了一道神念。
　　他打算让曦王代替自己，成为老龙君背后的那个幕后黑手，简而言之，就是给自己再套上一层马甲！
　　这也是他为什么要选曦王的理由，毕竟一个会算卦，懂阴谋，能趋吉避凶的修士，无疑要比一群无脑莽夫要靠谱的多，更别说还有法身道余孽这个特殊身份了，简直就是幕后黑手的最佳配置。
　　“在下定然竭尽全力。”
　　曦王一脸严肃，而后主动放开魂魄，吕阳见状顿时笑了，接着二话不说，手掌环绕烟气就抚了上去。
　　大片的记忆被修改。
　　属于吕阳的身影被抹除，变成了曦王自身的努力，不过这些记忆并未消失，必要情况下会自主激活。
　　在那之后，曦王就会代替他，通过老龙君去扶持牧长生证【天上火】，直到露出马脚，被道主发现。
　　然后道主们就会放心了。
　　毕竟曦王只是一个法身道的余孽罢了，一切依旧在他们的掌控之中，依旧没有人能探知到他的存在。
　　除了一个人。
　　想到这里，吕阳当即消失在了原地。
　　……
　　【人间世】。
　　浮沉的雾海陡然翻涌，旋即显化出【昂霄】的身影，狭长双眸带着几分讶异地看向突然出现的吕阳。
　　“道友……要动身了？”
　　不需要吕阳开口，【昂霄】立刻就明白了吕阳的想法：“看来比起我，道友另有手段可以在冥府生存？”
　　“不错。”
　　吕阳微微点头，随后取出【转轮生死丹】：“此丹能转化生死，让我化作纯粹的死灵，不被冥府排斥。”
　　“纯粹的死灵？”【昂霄】见状眉头一皱，随后叹息道：“死灵的限制非常大，一旦成为死灵，大道位格立刻逆转向下，即便是我的【曲直】也无法再逆转，看来道友这一去，是不打算回来了。”
　　“道友果然懂我。”
　　吕阳笑了：“话虽如此，我在光海还留了一道后手，会代替我在现世布局，依旧可以和道友打配合。”
　　“没必要。”
　　【昂霄】百无聊赖地摇了摇头：“有道友一人足以，来日道友自冥府遁出，就是和我最好的配合了。”
　　吕阳闻言摆了摆手，接着好奇道：“劫数如何了？”
　　“【他化自在心魔经】，道友有把握么？”
　　此言一出，【昂霄】顿时不乐意了。
　　瞧不起谁呢！
　　“哼，旁门左道，我早已掌握了，至于心魔点化之法，我也早就有了方案，用不着道友为我操心了。”
　　“那就好。”
　　吕阳说完便甩出一道流光，【昂霄】见状先是下意识地将其拦住，检查没问题后，这才收到了手中。
　　“这是……”
　　“【除秽洗心章】，还有【阴阳】大道中的阳之大道。”
　　吕阳随口说道：“前者能助你进一步提升道心，后者能助你进入光海暗面，对你应该也有不小帮助。”
　　这些对他都没用了。
　　【除秽洗心章】，哪怕是阳之大道，对于即将进入冥府的他来说也没有什么意义，甚至反而是累赘。
　　既然如此，不如给更能发挥作用的人。
　　“道友，莫要让我失望了。”
　　“……”
　　【昂霄】闻言收起了流光，沉默片刻后才摇头失笑：“无非是想让我能多吸引一些道主的视线罢了。”
　　“道友不也一样？”吕阳反问。
　　【昂霄】点了点头，随后也送出了一道流光，吕阳同样先是下意识将其拦下，确认没问题后才收起。
　　“多谢了。”吕阳拱了拱手。
　　“道友也是，莫要让我失望了。”
　　【昂霄】负手，滚滚雾海将他的身影彻底掩埋，不见踪迹，唯有一道余音飘出：
　　“后会无期。”


第一千零四十八章 昂霄的馈赠
　　【应帝王】。
　　吕阳从【人间世】离开之后，便一路来到此地，然后满怀期待地取出了此前【昂霄】赠予他的物件。
　　金性……那是不可能的。
　　【昂霄】赠予他的，赫然是一头活物，只见其半黑半白，满嘴尖牙，身材高瘦，双眼闪烁着青碧光。
　　“这是……冥差？”
　　看着眼前的小鬼，吕阳脑海中迅速回忆起了过往的记忆，他曾经见过【昂霄】塑造出的这个小东西。
　　“通过冥府之力打造出的生灵，甚至还自带了一套神通，可以说是研究死灵之道修行的最佳对象了……看来【昂霄】在冥府也不是没有研究过冥府死灵的道统，否则也造不出冥差这种诡谲生灵。”
　　想到这里，吕阳伸手一拍。
　　下一秒，原本还处于昏厥状态的冥差就被猛然惊醒，周身上下不可抑制地浮现出了一道道神通光影。
　　【戾阴啸】，【沃焦石】。
　　【焚风地】，【铁围山】
　　【不归途】！
　　五道神通彼此交错，隐约间似乎开启了一道通往幽沉至暗之地的门户，有冰寒刺骨的烈风从中吹出！
　　吕阳见状目光闪烁，饶有兴致地打量着五道神通之间的变化：“五道神通，全都是针对魂魄的，【戾阴啸】和【沃焦石】我昔日都见识过，一个能破碎识海，另一个能将千万年凝聚一念之间。”
　　剩下三道神通，他一眼望去也了然于心。
　　“【焚风地】，能洗涤魂魄，热风一吹，对魂魄而言就如同凌迟，诸多记忆，乃至情绪都会被吹出去。”
　　“【铁围山】，主困，有镇压之能。”
　　“【不归途】，效果形同路引，能通行冥府的各大关隘，不过只能进不能出，除此之外皆可自由行走。”
　　吕阳眼底浮现思索之色：“这一套神通倒是极好的伪装，尤其是最后的【不归途】，可以让我名正言顺地通过冥府的关隘，否则以我的体量，进入冥府恐怕还有点风险，稍有不慎就会惊动外人。”
　　【昂霄】还是有东西的。
　　毕竟在冥府蹲了那么多年，死灵那一套他早就无比熟悉了，不得不承认，这个冥差确实是一份大礼。
　　想到这里，吕阳当即双手一合。
　　霎时间，就见那半黑半白的冥差被他揉圆捏扁，最后轰一声炸开，化作了一本黑白相间的功法经文。
　　【昂霄观冥经】
　　功法之中，除了五道冥府神通的修行法之外，还有【昂霄】在冥府的见闻，详细描述了冥府的局势。
　　“果然，冥府的最深处，【四方鬼蜮】内是存在生灵的，甚至还有势力……当年那场道主之战的余波，至今也没有散去，冥府内，洞天法和三根基的修士们还在交战，即便死亡也无法让其停下……”
　　片刻过后，吕阳将经文收起。
　　他要解决最后一件事情。
　　下一秒，就见吕阳掐定法诀，随后正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件真宝陆续在他的周围浮现。
　　这些真宝是特殊的。
　　作为金丹的求真之宝，空证的底蕴根基，它们在【百世书】的判定里既可以是修为，也可以是宝物。
　　迄今为止，吕阳都将它们和【修为】绑定在了一起，然而这一次，他决定将四件真宝全部融入【北极驱邪院】内，这样才能在未来通过【宝物】选项将它们连同【北极驱邪院】一起抽取出来。
　　这么做的目的，主要是为了正道旗。
　　确切地说是为了正道旗中的听幽祖师等人，毕竟如果不这么做，重开后他们就会失去这一世的记忆。
　　吕阳不想这种事情发生。
　　可以的话，他希望听幽祖师等人能和自己共同渡过每一世，这趟前往巅峰的路，他需要有人一起走。
　　就在这时。
　　突然，随着正道旗一阵翻飞，剑气乍现，只见荡魔真人竟从旗面上走了下来，脸上充斥着决然之意。
　　“师尊？”
　　吕阳见状一愣，随后赶忙上前，还没说话呢，就见荡魔真人果断道：“你开创的道统，给我一份吧。”
　　“我不修【剑道】了。”
　　“……啊？”
　　吕阳眨了眨眼，有些没反应过来，却见荡魔真人肃然说道：“我怀疑【剑道】的根基就是有问题的。”
　　“这道果位当年虽然是我空证出来的，但本质上还是剑阁道主在背后助力，并不是我想证的，而是道主想要我证的……之前我就有疑虑，直到看见那位大剑宗的三道剑神心斋之后才下定决心。”
　　吕阳闻言皱起了眉头。
　　荡魔真人的来历，【百世书】曾经给他揭示过，剑阁道主佩剑的剑灵，当时觉得这来头已经很大了。
　　然而现在再看——
　　‘按照盘皇等人的说法，那位炼就了三座剑神心斋的大剑宗，最后可就是被剑阁道主炼制成了佩剑。’
　　如此说来，作为剑灵的荡魔真人，本质上其实是大剑宗转世重生的结果？剑阁道主这是一个人材反复利用啊，之前为了对抗初代四峰主，弄出了大剑宗，后面为了【剑道】，又弄出荡魔真人。
　　不过【剑道】有问题吗？
　　似乎是看出了吕阳的疑惑，荡魔真人沉声道：“你觉得，【剑道】这东西，当年大剑宗没有尝试过吗？”
　　一言惊醒梦中人。
　　是啊，比起筑基境的荡魔真人，当年几乎可以说是半步道君的大剑宗，岂会没有尝试空证【剑道】？
　　“……可是他死了。”
　　吕阳的表情瞬间变得严肃，当问题脱离纯粹的修行，转向阴谋论时，他的双眼迸射出了智慧的火光。
　　“因为……路线不对。”
　　“大剑宗当年不可能没有尝试证过【剑道】，可他却死了，那只有可能是他的【剑道】不符合要求。”
　　“道主不喜欢！”
　　说到这里，吕阳立刻就想起了光海暗面的三道剑神心斋：“大剑宗的【剑道】……是针对道心意识的？”
　　剑斩肉身，心斩灵魂。
　　这种【剑道】是有问题的，因为它其实已经算是半个【道心】果位了，对道主而言无疑是莫大忌讳！
　　所以他才死了。
　　而荡魔真人证出来的【剑道】，才符合道主的要求：斩断一切，却只局限于物质，不涉及道心意识。
　　这就像是双刃剑和单刃剑，对道主而言，大剑宗的存在无疑就是一口双刃剑，朝外的剑刃固然锋利，可一不小心也会伤及自身，而经过改造后的荡魔真人，这口单刃剑用起来就让人放心多了。


第一千零四十九章 冥府
　　看着脸上已然恍然大悟的吕阳，荡魔真人微微点头，眼底浮现赞叹之色，看来这孩子应该想明白了。
　　在这方面，他的天赋毋庸置疑。
　　自己可是在看到了剑神心斋之后就苦思冥想，花了不少时间才理清思绪，结果他只听一遍就明白了。
　　想到这里，荡魔真人继续道：“所以我打算散功，这个【剑道】并不适合我，你不是要尝试以【北极驱邪院】为根基，打造道统么？可你的道统至今还没有修行者，功法设计上肯定会有疏漏。”
　　“所以我来帮你。”
　　“我来修你的功法，帮你查缺补漏……另外，我也想参悟那三道剑神心斋，或许能弥补大剑宗的遗憾。”
　　这是要搞新【剑道】？
　　荡魔真人都提出来了，吕阳当然没有拒绝的理由，只好从怀里取出【太虚感应篇】，递到对方手中。
　　“麻烦师尊了。”吕阳有些不好意思。
　　迄今为止，【太虚感应篇】还远远不够完善，虽然能和【北极驱邪院】感应的神通他编织出了不少。
　　但是品质都不咋样。
　　真要以这些神通来筑基，虽然不是不能搞，但战力和洞天法修士相比就差多了，也就勉强胜过外道。
　　这怎么行？
　　你看看洞天法，甭管它暗地里有多少弊端，多少隐患，至少从明面上看，它是全方面领先于古法的。
　　‘所以我的法门也必须全方面领先洞天法，目前我只是在前景上做到了领先，但不是所有人都看重前景的，大部分人更看重眼前，所以我的法门在同境界战力上也不能弱，至少也得分庭抗礼。’
　　奈何这相当困难。
　　【太虚感应篇】的神通，目前为止也只有一道从他自创的【掌中浑天】简化下来的【掌中天】能看。
　　除此之外，还有【卜筮金书】。
　　目前是积累还有所欠缺，等【大林木】真宝打造好后，他有信心将【卜筮金书】也简化成一道神通。
　　可这就是极限了。
　　‘筑基五神通，我目前的积累最多只能填上两道，剩下的三道，只能让荡魔师尊和听幽祖师帮忙了。’
　　让我的天赋努力一下！
　　看着荡魔真人一掌毁了【剑道】，气机虽然暴跌，但却神舒意畅，心事了结的模样，吕阳不禁微笑。
　　很快，正道旗一卷。
　　滚滚紫气涌现，将荡魔真人护在了最深处，确保不会被外界干扰后，吕阳终于取出了【转轮生死丹】。
　　这次前往冥府，有两个目标。
　　‘首要目标，自然是偷渡到光海之外，这一点是最终目标，其他的一切都可以为了这个目标而让步。’
　　‘其次，是元婴丹。’
　　‘如果不出我所料，元婴丹，祖龙遗脉，甚至生死不知的初代丹鼎峰主都有可能藏在了冥府的深处。’
　　‘如果能找出来，弄清其真相，那是最好。’
　　想要偷渡到光海之外，光海内的变数，混乱自然是越多越好，毕竟只有这样，他才有机会浑水摸鱼。
　　因此如果初代丹鼎峰主的布置真有牵扯圣宗祖师爷精力的可能，那吕阳绝对不介意帮帮场子，再加上【昂霄】，苏醒的初代豢妖峰主，初代补天峰主，牧长生求证【天上火】，半死不活的祖龙……
　　老不死的，上上世我就说过了。
　　不管你藏着多少底牌，留了多少手段，作为【定数】又设了多少艰难困阻，我都会一直陪你玩下去。
　　玩到我赢为止！
　　一念至此，吕阳遁入仙枢，昂首吞丹，【转轮生死丹】的药力轰然运转，让他的位格开始轰然暴跌。
　　……
　　无尽虚空。
　　这是一个非常微妙的体验，当【转轮生死丹】在体内化开，涌向四肢百骸时，吕阳只觉得意识飘起。
　　他的魂魄在泯灭。
　　他的肉身在枯朽。
　　然而他的意识依旧无比清晰，甚至前所未有的清晰，这让他终于感应到了那弥漫在仙枢的浩瀚伟力。
　　‘这就是冥府的接引……’
　　吕阳饶有兴致地看着，不同于曾经见过的魂魄接引，这次接引他的不是【鬼门关】，而是【黄泉路】。
　　‘冥府七大部件，【鬼门关】负责对魂魄的接引和转生，同时也是昔日【昂霄】堵门的地方，而【黄泉路】则是针对那些魂飞魄散后的真灵碎片……原来如此，这就是【转轮生死丹】的方法。’
　　一言以蔽之：骗！
　　肉身破碎，魂魄泯灭，这些都是假象，本质上是为了骗出冥府的接引之力，借冥府之力来转化生死！
　　‘这才是丹啊。’
　　吕阳心中浮现出明悟，初代丹鼎峰主对丹道的理解俨然已经超出了寻常意义上用来外敷内用的丹药。
　　什么是丹？
　　只要能彰天地之造化，显乾坤之玄妙，那就是丹！其余都是不值得在意的表象，没有必要与之纠结。
　　吕阳任由自己的意识飘荡，接受了来自冥府的接引，向着现世的下方轰然下坠，随后一条无边无际的魂魄长河便映入眼帘，长河的尽头处，一座巍峨门户屹立，这还是他第一次看到如此光景。
　　以前他修为低，只能看见魂魄长河。
　　如今修为高了，才终于瞥见了【鬼门关】的一角……不过很快，他的视线就进一步朝着下方轰然沉坠。
　　霎时间，天旋地转。
　　等到回过神时，他已经站在了一条青石板打造的小路上，周围则是一个又一个浑浑噩噩的破碎真灵。
　　【黄泉路】！
　　小路的前方，吕阳看到了一座巍峨如山的桥梁，架设在了一片死寂的阴影之上，每一个从桥上走过的真灵，都会被种上冥府的标记，从此正式转化为死灵，不被寿命束缚，却也难以脱离冥府。
　　‘然而我不同。’
　　吕阳内视己身，仿佛看到了那枚化于无形的【转轮生死丹】，这枚丹药会代替他被种上冥府的印记。
　　想要脱离冥府，只要将丹药取出即可。
　　很快，吕阳就来到了【奈何桥】上，无穷伟力瞬间落下，扫过他的魂魄，却被【转轮生死丹】接走。
　　不一会儿，吕阳就看到那枚仙丹之上赫然浮现出了一枚半黑半白的印记，彻底稳固了他的死灵身份，恍惚间，他甚至可以感应到那充斥在冥府每个角落的死灵大道，下意识地抬眼看向了头顶。
　　然后他就看到了。
　　就在冥府之上，足足八枚星辰在闪烁，星光俯瞰，映照出无穷华光，似乎和他的目光交互在了一起。
　　吕阳‘浑浑噩噩’地低下了头。
　　魂魄不显分毫异常。
　　道心依旧平稳如旧。
　　一切意识仿佛凝固成了一座冰山，和所有死灵一般无二，没有半点波动……唯有冰山底部显出惊惶：
　　‘眼睛……’
　　四双俯瞰冥府的眼睛。
　　还能是谁？
　　‘道主啊！混蛋，是仙枢四狗！’


第一千零五十章 误会
　　这一刻，吕阳不敢有丝毫异动。
　　冥府，在他看来应该已经跳出了道主的掌控和视野，独树一帜的冥府，如今却是全然变了一副模样。
　　乍看之下昏暗无边的冥府世界，实际上早已被凭空分割开来，无穷无尽的辉光充斥在冥府的内外，分化四彩，将【黄泉路】，【奈何桥】，【望乡台】，【三生石】照亮，也将冥府如蛋糕般切割开。
　　每一道光彩，都对应一道身影。
　　他们或是盘膝，或是侧卧，或是负手而立，或是双手合十，身影或是广袤，或是渺小，悬停在天上。
　　‘猜错了……’
　　吕阳如坠冰窟，仙枢四狗对冥府绝非毫无办法，甚至正好相反，祂们对冥府的侵蚀其实已经很深了！
　　冥府的四个部件，早已被他们掌控！
　　‘不，不止四个，【昂霄】离开冥府之前，【鬼门关】也算是间接被掌控，严格来说应该是五个部件。’
　　只有死灵所在【四方鬼蜮】和初代豢妖峰主沉睡的【幽冥府君殿】没有被影响了，可是制造死灵的部件都被掌控了啊！如果说冥府是一扇门，那么现在，门的钥匙已经被仙枢四狗捏在手里了！
　　这意味着什么？
　　‘意味着初代豢妖峰主沉睡以后，所有被转化为死灵的存在，都是被四位道主筛选，甚至审核过的！’
　　换而言之：
　　‘【昂霄】说的方法，从冥府偷渡光海之外……这条路也被堵死了，仙枢四狗把这条路也特么堵住了！’
　　而【昂霄】显然没有注意到这一点，这很正常，因为只有死灵才能感应冥府大道，而只有感应冥府大道，才能窥探到真相的一角……偏偏【昂霄】是活人，和冥府毫无感应，自然看不到真相。
　　吕阳不敢看，不敢多想。
　　所有思绪都被斩杀，埋藏在心底最深处，外在的魂魄，意识则和所有【奈何桥】上的真灵一样冰冷。
　　‘所幸我道心更进一步……’
　　如果自己还是道心圆满的话，此刻已经暴露了，因为他即便能藏得住魂魄，也藏不住意识上的波动。
　　然而筑就心斋后，他就可以将最本质的真我藏进心斋里，让外在的意识也按照自己的想法伪装起来。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声振聋发聩的巨响，【奈何桥】陡然上浮，无穷无尽的彩光托举着他，一点点上浮到空中。
　　这一次，吕阳不想看也不得不看了。
　　入目所见，赫然是一座巍峨的佛像，一只手竖在胸前，另一只手平举，就这样将奈何桥举到了眼前。
　　他的眼眸就像是一颗真实不虚的星辰，映照光芒，闪烁间有无穷幻彩意象，生灭循环，交织成一片。
　　‘他在看我……’
　　吕阳的一点心念死守心斋，外在不露分毫，同时做好了呼唤【百世书】重开的准备，心神极致凝聚。
　　与此同时，其他方向也有彩光望来，意象纷呈，有锐利剑鸣，有繁复条文，和那巍峨佛像一同落在了奈何桥上，让此刻桥上包括吕阳在内的上万真灵同时抬起头，不可抑制地将意象映入眼帘。
　　“轰隆！”
　　霎时间，上万真灵就有数千道因为承受不住意象的压迫，当场炸裂，彻底消弥，不存于这个世上了。
　　其余真灵，也是一个个魂体龟裂。
　　吕阳自然也在其中。
　　与此同时，一道声音轰然传来，如金铁碰撞，铿锵有力，言辞字字珠玑，仿佛正在宣告既定的命运：
　　“万宝？”
　　巍峨佛像没有回应，只是那副慈悲的笑容又更深了几分：“无妨，见到了几个因果复杂的真灵碎片。”
　　“【天道】不全，总有类似情况发生。”
　　金铁交加的声音显得很是平静：“既然如此，这一批就全杀了吧，不要再让三根基的余孽混进来了。”
　　“上次有一批法术道的修士混进【四方鬼蜮】，导致围剿的进度被拖慢了不少，同样的错不能再犯。”
　　巍峨佛像微微颔首。
　　“好。”
　　话音未落，一股浩大的风暴就在冥府内浮现，顷刻间就席卷了【奈何桥】上包括吕阳在内的真灵们。
　　万众一心！
　　吕阳将心斋守得更加严实了，任由世尊的万众一心扫过自身，道心第二阶段对这种污染抗性更强了。
　　‘比起道心圆满只能硬扛世尊污染，时间长了还是要被度化，筑就心斋之后，我已经可以驱逐污染了，只要心斋不失守，污染再多也无所谓，非但用处不大，反而会成为了我锤锻道心的资粮。’
　　话虽如此，吕阳依旧紧张到了极点。
　　毕竟一切的前提都是心斋不失守，而如果世尊发现了他的心斋，悍然强攻，那他还是只能重开保命。
　　不过令人意外的是——
　　世尊停手了。
　　尽管将他的外在意识全部扭转，但却没有更进一步搜查，而是“恰到好处”地停在了最表面的区域。
　　吕阳有些意外，道心第二阶段固然厉害，可绝对瞒不过道主这种层次的意识搜索，偏偏世尊没发现。
　　不对，不是没发现，是没细察。
　　为什么？
　　吕阳满心诧异，直到将目光落在了【转轮生死丹】上，这才终于明悟：‘这枚丹药……还有此等功效！’
　　是了，冥府被道主掌控的消息，初代丹鼎峰主会不知道吗？
　　如果元婴丹和祖龙遗脉真的在冥府，那初代丹鼎峰主肯定也经历过眼前这一关，还想办法混过去了！
　　‘是世尊啊……’
　　这位当年的初代万宝峰主，如今的净土世尊必然是初代丹鼎峰主的帮凶，否则下修不可能瞒过道主！
　　就在这时，吕阳的心湖陡然响起了声音：
　　“丹鼎，好自为之。”
　　世尊的声音满是冰冷，却正好印证了吕阳的想法：‘果然！他误会了，把我当成是初代丹鼎峰主了！’
　　‘【转轮生死丹】是凭证，世尊是因为这枚丹药才发现我的，但也是因为这枚丹药才选择替我遮掩，我如今被他蒙上了万众一心，再去【望乡台】和【三生石】就不用担心被其他道主发现了。’
　　毫无疑问，这是一场美妙的误会。
　　可世尊为何会误会呢？
　　吕阳心思急转，很快就有了猜测：‘因为……初代豢妖峰主？难道他以为我是去救初代豢妖峰主的吗？’


第一千零五十一章 救星
　　【奈何桥】重新落位。
　　包括吕阳在内，一众真灵喊着阿弥陀佛，带着慈悲笑容，就这样轻松走过了【望乡台】和【三生石】。
　　期间吕阳也看到了。
　　‘用来接引真灵的【黄泉路】恐怕被道庭道主掌控了，通过【气数】来捕捉，牵引光海的真灵碎片。’
　　‘【奈何桥】由世尊把关。’
　　‘【望乡台】被剑阁道主占据。’
　　‘至于最后的【三生石】……毫无疑问，是圣宗祖师爷的地盘，也只有他最特殊，不呈现任何意象。’
　　唯有一道渺小背影。
　　高高在上，超脱红尘。
　　不过这固然是圣宗祖师爷，却也是他的弱点——他站得太高了，以至于看不到一些太过微小的东西。
　　‘按照现世的构架，道主站得越高，对现世的干预能力就越小，更别说还是现世之下的冥府了，哪怕同样是掌控冥府，根据各自在【彼岸】上的位置，对冥府的掌控力度其实也有不小的差距。’
　　最强的无疑是世尊。
　　他站得太低了，以至于甚至能直接将【奈何桥】凭空抬起，细细观察，审阅所有从桥上走过的真灵。
　　其次是剑阁道主和道庭道主。
　　‘从刚刚他们的谈话来看，他们虽然掌控了冥府接引真灵的部件，但并未完全控制真灵的接引流程。’
　　总会有漏网之鱼被接引过来。
　　所以才需要世尊审核。
　　‘这就是站得更高的缘故，对冥府的掌控力不够，否则以道主的伟力，怎么可能会有什么漏网之鱼？’
　　最弱的，自然是圣宗祖师爷了。
　　至少通过【三生石】的时候，吕阳没有感觉到丝毫窥探的视线，那道渺小身影甚至懒得投落下视线。
　　‘还好……世尊和我是一伙儿的！’
　　无论出于什么理由，至少世尊替他遮掩了一切，若非如此，【北极驱邪院】就是他遮掩不住的破绽！
　　顺利过关。
　　走过【三生石】，赫然是一座宽阔的悬崖，一头头真灵就这样从悬崖上跳落，然后消失在了黑暗中。
　　吕阳紧随其后，毫不犹豫地跳下。
　　……
　　【四方鬼蜮】，北酆山。
　　巍峨的山脉，连绵乾坤上下，无边无际，中心区域一道天柱攀入浑瞑，乍看之下似乎没有什么问题。
　　只有一点：它是倒着的。
　　这种异常对于生活在其中的死灵而言，是不会察觉到的，对他们而言，世界从一开始就是这般模样。
　　唯有具备不同视角的活人，才能感觉到这种迥异于现世的环境。
　　而在北酆山的边缘区域，有一座名为【冥罗树海】的地界，从远处看，赫然是一片浩瀚的黑暗森林。
　　不过实际上，这是活物。
　　据说数万年前，一位名为【冥罗】的法身道大真君，化为死灵后，就是在这里被洞天法死灵斩杀的。
　　不过冥罗的真灵虽然被吞噬，肉身却保留了下来，和北酆山融为一体，最后演变成了这座【冥罗树海】，无情吞噬所有进入其中的洞天法死灵，久而久之，也就成为了古法死灵最佳的避难所。
　　此刻，就在树海深处。
　　一座偏僻的山洞内，只见三个身影正在忙碌，布设阵法，填充法力，苍白脸上满是难以言说的麻木。
　　许久过后，终于有一道声音打破了寂静
　　“……宣法，还能联系上么？”
　　“不能。”
　　被问到的身影颓然地摇了摇头：“全灭了，那群畜生似乎已经打定主意要彻底拔除【冥罗树海】了。”
　　“是千年大劫快到了吧。”
　　“好像是，也多亏了前些年偷渡进来的那些法术道修士，否则我们就连现世发生了什么都一无所知……”
　　“闭嘴。”
　　就在这时，三人中身材最为魁梧的壮汉突然咬着牙，低声骂了一句：“我才不会相信那群修法术的。”
　　此言一出，剩下两人彼此对视了一眼，都看出了各自眼底的无奈，最后还是名为宣法的修士低声说道：“宏力……你也该认清现实了，一个人能骗你，一群人还能骗你吗？法身道传承早就绝了！”
　　“不可能！”
　　宏力闻言顿时激动了：“你们根本不明白司祟大人的实力，他怎么会死？光海怎么可能有人能杀他？”
　　“他就是死了！”
　　第三道身影不耐烦地说道：“你死的早，所以没看到，我当年死的晚，亲眼看着那位在怒吼中崩解……”
　　“放你妈屁！皓江你再说一遍？”
　　“……”
　　两人就这样对视，最后还是宏力最先移开视线，狼狈地跌坐在地，双手抚面：“抱歉，我只是有些……”
　　“行了，大家并肩作战这么多年，没啥好道歉的。”
　　“准备一下，咱们继续跑吧。”
　　“跑？跑去哪儿？”
　　“冥府这么大，【冥罗树海】没了，那就去【火焰山】，去【业障海】，去【玲珑院】，总有路可走的。”
　　宣法如数家珍般说出了一个又一个【四方鬼蜮】内的禁地，这些都是三根基之道的大真君死后所化，象征着那场从现世绵延至冥府，永无止息的道争血战，也是他们这些修士在冥府的避难所。
　　“行吧……”宏力垂下脑袋。
　　见他这副模样，之前和他争锋相对的皓江忍不住了：“要不要再哭一哭？看看能不能哭死那群畜生？”
　　“天天这模样，给谁看？”
　　“事到如今，现世那边肯定指望不上，我们只能靠自己，你就算哭破了天，救星也不会从天而降的……”
　　轰隆隆！
　　皓江话音未落，一声如雷的巨响陡然响起，竟然瞬间就震碎了他们藏身的洞府以及周围隐蔽的阵法。
　　三人茫然抬头。
　　入目所见，是冥府终日不见的浑瞑，然而就在浑瞑之中，突然有一点亮白光斑浮现，宛若太阳初升。
　　乍一看，这道光斑并不大，不过手掌大小，然而随着时间流逝，它的规模还在膨胀，似乎终于脱离了某个压在身上的束缚，短短片刻就充塞三人的全部视野，沸腾的光彩甚至将空间都扭曲了。
　　光斑坠下来了！
　　此刻，就在这座【冥罗树海】的中心地带，某个体量丝毫不逊色于整个树海的存在，悍然坠入其中。
　　霎时间，地动山摇！
　　滚滚火光在树海内爆燃了顷刻，继而被有意识地迅速收敛，无穷光色凝聚，最后化作一道修长身影。
　　如此景象，看得三人目瞪口呆。
　　宏力更是眼神古怪，忍不住转身看向了旁边同样一脸愕然的皓江，兄弟，真的有东西从天而降了啊！
　　洞天法修士，不太像。
　　这么说，是古法？
　　不认识啊，看气机好像是修法身道的，但除了最初的那一批之外，法身道已经很久没有死灵出现了。
　　而且……好强！
　　不可思议的强，哪怕被转化为了死灵，也依旧透着无与伦比的的存在感，难道是传说中的金丹真君？
　　可法身道在现世不是绝了吗？
　　救，救星？


第一千零五十二章 太皞
　　吕阳悠然打量着自身的状态。
　　虽然在道主面前他唯唯诺诺，但是一进入【四方鬼蜮】，脱离了道主的掌控之后，他又重新雄起了。
　　‘这就是死灵？’
　　吕阳内视自身，发现执掌的所有大道，包括法身道，果位玄妙，乃至【神霄雷】都出现了微妙变化。
　　在体内【转轮生死丹】的作用下，他的位格被逆转向下，隐约间似乎能感应到冥府之中某个浩瀚无垠之物，拜此所赐，他的实力即便在冥府也没有丝毫下滑，却也因此失去了感悟冥府的机会。
　　‘我和真正的死灵还是有区别的。’
　　真正的死灵，连接的是冥府大道，而自己依旧是大道自主，只是在外面披了一层冥府大道的皮而已。
　　想到这里，吕阳不禁看向身旁。
　　而在那里，只见三个筑基死灵战战兢兢，正在用一种难以置信，却又暗含期待的目光直勾勾看着他。
　　此刻，他们的心情无比复杂。
　　惊恐，是在更高层次生命面前自然而然的情绪，然而惊恐之后，从天而降的救星也让他们感到狂喜。
　　这种绝对的压迫感。
　　金丹真君！而且是法身道的金丹真君，从天而降，说明是刚死的……现世之中还有法身道的传承吗？
　　有救了！
　　吕阳没有在意三人的想法，语气平淡道：“这里是哪里，你们又是什么身份，我需要一个确切答案。”
　　短短一句话，吕阳并非同时询问三人，而是分别发问，准备事后校对答案，这样才能确保得到的答案足够精确，没办法，都是筑基了，不好搜魂，否则他哪里需要提问，记忆一查就都知道了。
　　很快，三人就争先恐后地给出了答案。
　　“此地名为【冥罗树海】。”
　　“【太皞门】的开派祖师，冥罗大真君陨落之后，化为这一座险地，我等如今都是受庇于他的门下……”
　　从三人口中，吕阳渐渐对如今的冥府印象有了一个初步的轮廓：简而言之，就是匆匆忙忙连滚带爬。
　　十二万九千六百年前的那一战，司祟身死，三根基战败，洞天法和古法的道争哪怕进了冥府也没有消失，时至今日，三根基已经是日暮西山，被洞天法四处围剿，以宗门的形式化整为零逃窜。
　　【太皞门】就是其中之一。
　　就在这时，吕阳识海中，【征道天阍图】复苏，天阍的声音幽幽传出：“【太皞门】这个宗门我认得。”
　　“冥罗，这个道号也是主人取的。”
　　“这位大真君当年也得到过主人的提点，这才有了【太皞门】的道统，也算是入道层次的大真君吧。”
　　“哦？”吕阳闻言有些意外：“既然如此，为何会变成死灵，司祟前辈当年没有顺手一起救下来吗？”
　　“哪有那么好救的！”
　　天阍无奈：“那个秃驴登临彼岸的太突然了，而且一现身就对下修出手，完全打破了战场上的平衡。”
　　“冥罗就是被那秃驴一脚踩死的。”
　　“不如说，主人能救下盘皇他们，已经算是主人反应神速了，否则盘皇他们也要死在那秃驴的脚下。”
　　吕阳闻言也不意外。
　　毕竟刚成道主就对下修出手，这倒是很符合他对世尊的刻板印象，难怪三根基之道最后败得那么惨。
　　“话说回来，这【太皞门】的道统有何特别吗？”
　　吕阳好奇道，他最近在为自己的道统做准备，自然要多缝合……广纳天下道统，取其精华去其糟粕。
　　“还挺特殊的。”
　　天阍想了想，道：“和正统法身不同，【太皞门】对法身的修行，实际上是将法身当作了利用的工具。”
　　“其道法理念乃是【以法身为田，养育灵植】，有点类似于豢妖，御兽之法，门派修士的性命和所育灵植相连，因此大多长寿，且生命力旺盛，即便在法身道中，也是最难被杀死的那一批了。”
　　可惜遇上了世尊。
　　道主的一脚踩下来，再多的灵植，再旺盛的生命力也是白搭，当场魂飞魄散，乖乖去冥府当死灵了。
　　“还挺有巧思……”
　　听完天阍的介绍后，吕阳一脸饶有兴致，同时也意识到了关键点：‘此地，或许还是我的一场机缘！’
　　不同于千篇一律的洞天法，古法之中百花齐放，虽然看似局限于三根基，但实际上却是百花齐放，各种花里胡哨的道统一个接着一个，如果他能够将其全部吸收，必然是一份莫大的道统底蕴！
　　就在这时。
　　吕阳身旁的三个筑基死灵中，身材最魁梧的宏力突然深吸一口气，随后鼓起勇气走上前，压着声音道：
　　“大人可是要去见太皞前辈？”
　　吕阳闻言挑了挑眉，随后目光一转，投向远方天际，笑道：“原来那位被围攻的真君，道号是太皞？”
　　“他的处境可不太好。”
　　此言一出，宏力顿时面露喜色，继续道：“太皞前辈自有妙法，可以调用部分【冥罗树海】的伟力。”
　　“看出来了。”
　　吕阳微微点头：“若非如此，三位真君围攻之下，他早就落败了，如今还能勉强支撑，已实属不易。”
　　“怎么，你想要我去救他？”
　　吕阳似笑非笑地看了一眼宏力，却没想到这位筑基死灵竟果断地摇了摇头：“不，前辈还是快走吧。”
　　“【冥罗树海】已经没救了，前辈一人之力也改变不了什么，于其螳臂当车，不如先保全有用之身。”
　　宏力的声音有些颤抖，似乎在克制，但最后还是坚定地说道：“罗浮山区域，有来自现世的法术道修士建立【龙虎山】，发出号召，邀请所有残存的古法修士前往，据说还有数位大真君坐镇。”
　　“时至今日，他们已经召集了不少古法真君。”
　　“期间甚至还打退了好几次洞天法魔头的进攻，还公开对外宣告，要将【龙虎山】打造成第五鬼蜮。”
　　“事实上，之前我们就打算响应号召。”
　　“可还不等我们动身，北酆山这边的魔头就先一步赶到，展开围剿……”
　　说到这里，宏力神色黯淡，却又很快振作，咬牙道：
　　“以前辈的实力，修的又是法身道，到了【天师府】肯定会被重用，未来可以救下我们更多的同胞！”
　　吕阳：“……”
　　这是给我干哪儿来了？
　　这还是仙枢吗？
　　沉默片刻后，吕阳点了点头：“你说的很有道理，我如果现在前往【龙虎山】的话，肯定能被看重。”
　　言罢，他便拂袖动身。
　　宏力见状既是放松，又有恐惧，直到看见吕阳非但没有离开【冥罗树海】，甚至还在向着树海中心走去。
　　“前辈！？”
　　“你们都留在这里，不要走动。”
　　吕阳随手一挥，淡淡道：
　　“来都来了，反正也是顺路，先摘几个真君的人头过去，到时候作为投名状也可以更有说服力一点。”


第一千零五十三章 窘境
　　死气弥天，阴风席卷。
　　【冥罗树海】中心，通天的晦暗光彩将云层都染成了一片墨色，从中隐隐走出一位玄袍罩体的女子。
　　女子头顶祭着一枚五光十色的彩石，垂落无穷华光，好似万花千树，摇曳连绵，将她稳稳罩在正中，将周围的晦暗之色全部挡在了身外，只是随着时间流逝，那白皙额头上已然淌下细密汗珠。
　　而在女子周围，则是三道人影。
　　其中一人负手背剑，滚滚剑气呼啸，另一人身穿白衣，背后宝轮徐徐转动，第三人则托举一枚官印。
　　“太皞道友，你又何必负隅顽抗呢？”
　　只见身穿白衣，宝轮转动的男子眉开眼笑，道：
　　“三根基早在十二万九千六百年前就大势已去，你师尊更是死的不能再死，莫非还看不清如今局势？”
　　女子气得眉宇倒竖：
　　“无垢秃驴，当年若非万宝偷袭，我等岂会沦落至此？今日我就是真的死了，也要拿你来替我陪葬！”
　　闻听此言，无垢菩萨却是丝毫不惧：
　　“世尊的名号岂是你能说的？尔等沦落至此只是技不如人罢了，至于让我陪葬……你却是不用想了！”
　　言罢，这位无垢菩萨干脆取下了脑后的宝轮，口中念念有词，接着信手一抛，立刻就让乌云中的女子脑袋一沉，等到回过神来的时候，那枚宝轮竟已轰然砸在了她眉心，将她额骨砸了个粉碎。
　　‘不好。’
　　额骨粉碎，识海动荡，原本还能勉强将她护住的彩石顿时晃动，瑰丽色彩随之黯淡，瞬间破绽百出。
　　女子顿时银牙紧咬：
　　‘【真谛轮】！’
　　无垢菩萨，道号应作【宝轮无垢菩萨】，生前修的是【杨柳木】，脑后宝轮则是和他性命相连的真宝。
　　‘杨柳木者，得其时则富寿，非其时则贫夭。’
　　‘这【真谛轮】亦是同理，宝轮转动一圈，半圈为【盛时】，半圈为【夭时】，二者各有不同的神妙。’
　　‘位在【盛时】，威力最强，有震荡魂魄，破法除魔之妙。位在【夭时】，神妙尽丧，只能勉作守御之宝……可我明明算准，他现在还在【夭时】，怎么突然就变了方位，致使我被打得措手不及……’
　　女子来不及多想了。
　　因为就在她遭遇重击，宝光失守的刹那，另外两位围攻他的真君几乎同时出手，漫天华光悍然压落！
　　“道友的机缘到了，今日我便送你入灭。”
　　“轰隆！”
　　剑光汹涌，惊天动地，一剑就将乌云中的女子斩落，如流星坠地般砸进了下方的【冥罗树海】深处。
　　霎时间，只见大片的林木被摧毁，无穷无尽的威能与光色参同，将【冥罗树海】的根基都连根拔起。
　　然而就在这时。
　　“起！”
　　一声道喝，自太皞真君坠落的坑洞中传出，带着滚滚血气和义无反顾的决然，在山林树海之中回荡。
　　紧接着，整座【冥罗树海】，每一株漆黑的灵植都为之摇晃了起来，无数道深入冥府大地的根系破土而出，接着缠绕在一起，数不尽的林木编织，最后化作一尊巍峨的巨像从树海中徐徐站起！
　　【冥罗树海】消失了。
　　取而代之的则是一尊顶天立地的巍峨巨人，其位格之高，直入冥府云天，简直能和北酆山相提并论。
　　然而见到这一幕，对面的三位真君却毫不慌乱。
　　为首的持剑真君更是冷笑一声：
　　“【冥罗树海】乃是冥罗前辈死后尸身所化，你此番举动，和掘坟抛尸无异，哼，果然是魔头之举。”
　　“你……剑种！！！”
　　一句话，瞬间就让太皞真君破防了，无穷无尽的杀意直接锁定了持剑真君，巍峨法身当即一掌拍落！
　　可就在这时，却见在场三位真君的第三人走了出来，手中托举的宝印被他徐徐祭起，而后用力盖下，原本沸腾的【冥罗树海】瞬间就被镇压，所有暴动的灵植全部都陷入了某种诡异的寂静中。
　　“【北酆治都功印】！”
　　“这等重宝居然也带出来了？”
　　太皞真君瞳孔骤缩，那张千娇百媚的脸庞血色尽去，一双秋水般的美眸终于流露出了些许绝望之色。
　　道庭的真君本身不被她放在眼里。
　　可道庭的法宝却是另一回事，尤其是【北酆治都功印】，几乎能统辖北酆山鬼蜮内的所有地脉之物。
　　天克她太皞门的道统！
　　只这一方大印，就镇压了她的最后底牌，三道真君光彩齐齐逼近，俨然就要将她彻底碾杀在此地了。
　　然而下一秒，她便重新振作精神。
　　‘剑阁的造元应光真君。’
　　‘道庭的上玄辅弼太师。’
　　‘诚然，两位真君联手之下，最大底牌又消失，我很难有还手之力，但未必就没有希望逃出生天了！’
　　一念至此，她当即将大袖一扬。
　　无数的金豆被她泼洒开来，而后纷纷炸开，在纷乱光彩中演化出无数和她气机位格一般无二的身影。
　　【撒豆成兵之术】！
　　太皞门以法身种灵植，诸多神妙都是以灵植展现的，这【撒豆成兵之术】就是其中最为出名的一项。
　　想要炼成这门神妙，必须先种出【符身金豆】，然后加以祭炼，七七四十九天之后才算是成型，可以分出一具幻身，而此刻太皞真君洒出来的，已经是她化为死灵之后，无数年来的所有库存。
　　紧接着，就见这些身影如浮云四散，几乎将半个天际都塞满，每一道仿佛都是太皞真君的真身一般。
　　事实上也差不多了。
　　所有用【撒豆成兵之术】制造幻身，都可以和本体交互，所以只要逃出一个，就相当于本体逃走了。
　　‘坚持住！’太皞真君几乎咬碎银牙：
　　‘有一具幻身逃出去即可，其他幻身和我本体留在这里阻拦敌人，至少得让门下的弟子也设法逃走。’
　　‘洞天法只来了两位真君，还有希望！’
　　……
　　宝轮无垢菩萨陷入了前所未有的惊恐之中。
　　明明就在咫尺之外，太皞真君和自己的两位同僚，造元应光真君和上玄辅弼太师正在斗得难解难分。
　　可谁都没有想起他。
　　不知不觉间，他就这样凭空被抹除了所有的存在感，彻骨的冰寒宛如毒蛇一般爬上了他的四肢百骸。
　　抬头望天。
　　只见一盏明灯高悬，火光摇曳，照亮了外界，却在他周围的方寸之地投射下了一片晦暗的阴影区域。
　　而随着时间流逝，就见那灯火之光，一点一点渗入宝轮无垢菩萨颤抖的双眼，接着渐渐凝聚，最后映照出了一道明光随身，负手而立的玄袍背影，就这样站在他的眼中，镇压了他的所有识念。
　　随后就听耳边一声轻笑传来：
　　“道友别怕，我是好人。”


第一千零五十四章 道庭
　　宝轮无垢菩萨放弃了思考。
　　入眼所见，只见男子一身玄袍飞扬，出尘而独立，偏偏除了他之外，没有一个人能发现对方的存在。
　　‘大真君……是大真君！’
　　宝轮无垢菩萨瞬间就认清了现实，能这么轻松就镇压他，甚至随手抹除他在其他真君眼中的存在感。
　　不是大真君，还能是什么？
　　‘夭寿啊！’
　　这一刻，宝轮无垢菩萨直接在心中哀叹了起来，看向另一边满脸决然的太皞真君，差点就骂出了声。
　　你有这种强援，你干嘛不早说？
　　金丹后期，大真君，本以为是来拿捏小瘪三的，结果一头撞上了铜墙铁壁，这下怕是要彻底交代了。
　　一念至此，宝轮无垢菩萨神色几度变化，有心开口求饶，可又想到三根基和洞天法之间的仇怨，生怕贸然开口反而容易惹恼了对方，一时间冷汗淋漓，只能呆愣愣地站在原地，半晌憋出一句：
　　“小僧无垢，见过前辈。”
　　话音落下，吕阳这才转过身来，俊美的面庞上带着戏谑之色，双眼饶有兴致地打量着这位死灵菩萨。
　　“有意思。”
　　只有宝轮无垢菩萨才能听到的声音继续响起：
　　“你生前的果位是【杨柳木】，转化为死灵之后，冥府竟然为你全盘模拟出了【杨柳木】的玄妙意象？”
　　此刻，无垢菩萨也微微冷静了点。
　　紧接着，惊喜之念就爬上了他的心头：这位前辈似乎是刚死不久，初到冥府，而且看着挺好说话的？
　　一念至此，他赶忙说道：
　　“确实如此。”
　　“我等转化为死灵后，所有道行都会被冥府抽取，同化，然后再模拟出和我等最为适配的玄妙之力。”
　　“所以我等虽然化身死灵，但用的玄妙，法宝，神通妙术都和生前一般无二。”
　　“哦？真的吗？”
　　吕阳闻言眉毛微挑，随后摇了摇头：“这不对吧，你也就罢了，道庭的修士难道也能维持生前修为？”
　　其他修士都是自修自性，哪怕净土菩萨也是如此，唯独道庭不同，毕生修为大多都扎根于【仙国道律】之上，死后万事空，甚至比凡人都有所不如，怎么可能转化为死灵后，还能有生前修为？
　　此言一出，无垢菩萨顿时心领神会：
　　“前辈是想问和小僧同行的那位吧，上玄辅弼太师，他确实是道庭的，不过却又和寻常道庭不一样。”
　　“有何不一样？”吕阳好奇道。
　　“他死的太晚了。”
　　无垢菩萨解释道：“估算时日，他也就死了五千年左右吧，当初弄死他的皇帝现在估计都还在位呢。”
　　“……嗯？”
　　吕阳闻言眉毛一挑，瞬间明悟了对方的身份，被嘉佑帝推翻的前代太师，可这位不是去轮回……哦。
　　下一秒，吕阳就反应了过来。
　　嘉佑帝心黑啊。
　　【四方鬼蜮】只有魂飞魄散后的真灵才能进入，很显然，前代太师表面轮回，实际上却是被暗害了。
　　怪不得轮回了这么久，也没见前代太师王者归来，甚至一点消息都没有，昔日的朋党更是作鸟兽散，原来早就被嘉佑帝斩草除根了，只能说这位被飞雪真君以下克上的前代太师属实有点倒霉。
　　“不过这并不能说明什么吧？”
　　吕阳摇了摇头：“死得晚而已，和他如今的修为有何关系？”
　　“前辈有所不知。”
　　无垢菩萨赶忙道：“冥府也是有道庭的，上玄道友死得晚，对现世的变化最了解，岂会不得到重用？”
　　“……冥府也有道庭？”
　　“不仅有，而且很大！”
　　无垢菩萨叹息一声：“事实上，我等洞天法修士，除了圣宗稍微硬气一点，其余都在道庭的统摄下！”
　　“什么？”
　　此言一出，吕阳都有些意外了，江东那群鼠辈在现世唯唯诺诺，在冥府反而雄起了。这是什么道理？
　　这还是道庭吗？
　　‘不对……这好像也没有什么问题，毕竟道庭的那个修行体系就注定了它在冥府就是应该这么厉害！’
　　道庭是什么体系？
　　历代天子自修自性，然后飞升，身亡，洞天送入仙国道律，连魂魄转世都没有——就这样凭空消失。
　　‘当时我就觉得这套体系很古怪，可再结合冥府，这套体系反而成循环了，所有天子在死后没有转世，是因为他们全部魂飞魄散了！而他们的真灵，则会被执掌【黄泉路】的道庭道主接引走……’
　　然后进入冥府！
　　‘道庭的这一套体系，完全可以做到代代都有魂飞魄散的真君，甚至是魂飞魄散的大真君进入冥府！’
　　‘这才是【代天巡狩道】啊！’
　　‘现世只是一部分，所以看着古怪，可一旦加上冥府，整套体系立刻就会变得无比圆满，甚至是强大！’
　　‘如果不是太多强大的真灵进入冥府，会让冥府进一步扩张，道庭道主甚至能批量培养大真君进入冥府！就这一点，道庭一统冥府都不是问题，怪不得现世的道庭龟缩江东，连动都不动一下……’
　　原来道庭的主战场根本不在现世。
　　而是在冥府！
　　想到这里，吕阳终于恍然大悟，转过头看向不远处还在和太皞真君激战的前代太师，随后伸手一抓。
　　……
　　不知道为什么，太皞真君突然觉得轻松多了。
　　她甚至无法理解自己之前为什么会受伤，区区一个造元应光真君，她最多略处下风，绝不是不能打。
　　甚至在【冥罗树海】内，她胜算更大！
　　“哈哈哈，剑种，你区区一人，居然还想着在【冥罗树海】和我正面斗法？真以为洞天法就无敌吗？”
　　太皞真君放声大笑：
　　“在现世，你们洞天法能无限复活，还算厉害，可在冥府，大家都是一条命，你也就比我强上些许。”
　　“谁怕谁？”
　　言罢，太皞真君当即催动法身，一道道灵植被她放出，打得另一边，孤身一人的持剑真君都茫然了。
　　这不对吧？
　　我记得我们此番决定对【冥罗树海】出手的时候，做了很多的准备啊，怎么事情就变成这个样子了？
　　时至今日，冥府大局早已注定，三根基的余孽仓皇逃窜，不成建制，自己本应该是从从容容，游刃有余地收拾残局才对，怎么和太皞真君一路打到现在，反而是自己匆匆忙忙，捉襟见肘了？
　　“糟糕！”
　　下一秒，持剑真君心中悚然，只觉得自己莫非是中了什么魇镇之术，赶忙倒转剑光直接劈入识海内。
　　“斩魇破迷，还归本来！”
　　剑光通透，照彻心灵，仿佛一盆凉水当头浇下，立刻就让持剑真君清醒了许多，再回想起先前之事——
　　‘好像也没什么不对。’
　　嗯，应该是自己想多了。


第一千零五十五章 吕阳：我不是坏人
　　烛火摇曳，阴阳相合。
　　烛光照彻之地，太皞真君和造元应光真君打得不可开交，光彩荡漾，天地轰鸣，当真是如花团锦簇。
　　而在烛光不照之地，无垢菩萨和前代太师几乎依偎在一起，俱是法身颤抖，带着前所未有的惊恐，看向站在他们面前的玄袍青年，而后者则是轻轻摆弄烛光，神态悠然，静静俯瞰着下方景象。
　　片刻后，前代太师咬牙道：
　　“大……”
　　“大什么大？”
　　吕阳连回头都懒得回头，只是反问了一句，随后前代太师的法身就自然开裂，周身光彩被强行拆开！
　　旁边的无垢菩萨吓得连退了几步，迅速甩开前代太师下意识抓过来的手掌，当即表明了自己的立场。
　　不熟！
　　一时间，前代太师的惨叫声轰然回荡，无论是激战中的太皞真君和造元应广真君，还是下方的一众筑基死灵，全都听得真切分明，可是偏偏所有人都恍若未闻，对这触目惊心的景象视若无睹。
　　‘这到底是什么邪法。？’
　　无垢菩萨战战兢兢，牙齿打颤。
　　‘【大林木】吗？还是【覆灯火】的逆用？难道是【鬼门关】的那位过来了？不对吧，那位是活人……’
　　而眼前之人他看得分明，绝对是死灵！
　　‘而且这种异样的绝对存在感……法身道大真君？’
　　‘也不应该啊，法身道什么时候玩起这些诡谲莫测的手段了，不应该是直接抬手一拳打过来才对吗？’
　　‘这种手段，反而像是法术道……’
　　另一边，吕阳对无垢菩萨的猜测毫不在意，只是饶有兴致地打量起了被自己活体解剖开的前代太师。
　　之所以这么做，纯粹是为了一个问题：
　　既然冥府也有道庭，那是把【仙国道律】也一起带进来了吗？现世当完官，到了冥府还能继续当官？
　　而结果证明：并非如此。
　　‘没有【仙国道律】……依旧是冥府模拟出来的，还好，这至少说明道庭道主的手没有彻底伸进来。’
　　预想中最坏的情况并没有出现，道庭应该只是想到了取巧之法，让冥府大道仿造出了一个虚假的【仙国道律】，从而再现了道庭的机能，然而真正掌控一切的依旧是冥府，而不是道庭的道主。
　　收回思绪，吕阳再次伸手。
　　这一次，他对准了正在激烈斗法的造元应光真君，想要再看看冥府模拟的果位和真正果位有何区别。
　　……
　　震荡渐止，云开天明。
　　太皞真君一袭玄裙，苍白的脸上满是茫然，低头看去，却见下方洞天法和古法的筑基死灵正在激战。
　　‘洞天法的魔头来剿灭【冥罗树海】了。’
　　这是她的认知，可如今再看——怎么只有筑基，没有派真君过来吗？可自己这一身伤又是怎么回事？
　　敌人呢？
　　就在这时，仿佛一层帘幕被揭开，就在她身旁不远处，随着一盏明灯熄灭，玄妙消散，原本藏身灯下的日月不照，天地未明之地也终于显露出了真容，吕阳踱步走出，脸上浮现出温和的笑容。
　　“这位道友，我们聊聊？”
　　“轰隆！”
　　他话音未落，太皞真君就消失在了原地，而且是所有法力轰然爆发，裹着下方的弟子就消失在天边。
　　没有一丝丝犹豫。
　　这一刻，太皞真君做出了完全出乎本能的举动，毕竟就在吕阳出现的那一刹那，她的记忆也复苏了。
　　然后就是彻骨的惊悚。
　　天地良心！
　　明明自己刚刚还在和三位真君交手，可就这样硬生生忘了一位，忘了两位，到最后三位全部都忘了。
　　不，甚至不是忘了，而是记得，却不去想，仿佛识海被凭空遮去了一部分，这种极端恐怖的经历，瞬间就摧垮了太皞真君的所有决心，以至于甚至连交谈都不敢交谈，第一时间就选择了逃跑。
　　“这……”
　　吕阳见状眨了眨眼，有些无奈，身旁的无垢菩萨见状小心翼翼道：“大人，您看……要不要去追一下？”
　　“不需要，她跑不走的。”
　　说完，就见吕阳抬起脚，轻轻一踏，脚下的虚空顿时扭曲，玄妙四散，滚滚气象如江流般铺设开来。
　　【道无疆】！
　　不一会儿，就见一道流光从远处浮现，而后飞速接近，却又戛然而止，赫然是刚刚逃走的太皞真君。
　　怎么跑回来了？
　　无垢菩萨见状愣了愣，旋即反应过来：‘不对，不是跑回来了。’
　　‘所有【道路】都被玄妙封死，只有一条通向这里的路，所以无论她怎么跑，最后都只会回到这里……’
　　‘【大驿土】吗。’
　　与此同时，太皞真君同样一脸愕然。
　　不过很快，她就毫不犹豫转过身子，再度起跑，沸腾的法力撼动天宇，显然在试图破开吕阳的封锁。
　　吕阳也不在意，只是淡定地解剖起了刚抓来的造元应广真君，心中思忖：‘这位剑阁真君生前修的应该是【炉中火】，可惜，死灵连金性都没有，没法结算，否则我说不定能一窥冥府的奥妙。’
　　不知不觉间，吕阳就沉迷了进去。
　　等到他回过神时，才发现不远处，一位气喘吁吁，大汗淋漓的宫装女子正如临大敌一般朝着他看来。
　　正是太皞真君。
　　不知何时，她已经不跑了，显然也意识到了吕阳的封锁她根本破不开，只能胆战心惊地停留在原地。
　　“冷静下来了？”吕阳笑道。
　　“……小修太皞，见过前辈。”女子恭恭敬敬地行了一礼，随后才眼含期待地说道：“敢问前辈师承？”
　　“无名之辈，不值一提。”
　　吕阳神色悠然：“至于师承……道友其实也看出来了吧？”
　　闻听此言，太皞真君顿时深吸一口气，胸前的高耸微微起伏，强压着激动，说道：“【宝命全形经】？”
　　吕阳含笑点头。
　　霎时间，太皞真君气机紊乱，法力呼啸，以真君修为尚且如此，足以体现出她的心中究竟有多震撼。
　　而震撼过后，就是狂喜。
　　另一边，无垢菩萨同样是双眼颤抖。
　　是了，明明有着法身道的气机存在感，却可以运用各种果位玄妙，这不正是【宝命全形经】的特征？
　　日尼玛……法身道还没有断绝？
　　眼前之人，到底是谁？
　　想到这里，无垢菩萨差点连呼吸都停了，因为就在刚刚那一瞬间，他心中突然有了一个恐怖的猜测：
　　司祟大人，会有死灵吗？
　　下一瞬，这个猜测就被无垢菩萨强行否决了，开什么玩笑，四位大人联手，岂会放任司祟成为死灵？
　　不可能！绝对不可能！
　　没有理会无垢菩萨的胡思乱想，吕阳看着太皞真君，继续道：“现在道友应该相信我不是坏人了吧？”
　　“……”
　　太皞真君没有回答，只是点头如捣蒜，白皙的脖颈疯狂做起剧烈的上下运动，充满了对吕阳的信任。


第一千零五十六章 神树
　　【冥罗树海】。
　　吕阳，太皞真君立于空中，只见一身宫裙的太皞真君单手掐诀，青葱玉指对着下方的树海轻轻一点。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本漆黑的树海顿时活了过来，几乎化作一片墨色的海洋，无穷草木向着太皞真君指尖所点的方向坍缩，带着强烈的泥泞，牵扯意象，就连无形的虚空，光线似乎都被那树海吞没了。
　　片刻后，树海消失。
　　原地只剩下一枚漆黑的树种从大地冉冉升起，而后轻飘飘地落入太皞真君掌中，让她俏容一阵萧瑟。
　　“这就是师尊最后的遗留了。”
　　“师尊的毕生修持，都倾注在这株【太皞神木】上，奈何当年未竟全功，否则应该会是另一番气象。”
　　“哦？”
　　闻听此言，本就对太皞门道统志在必得的吕阳顿时好奇道：“为何这么说？这树种莫非还另有玄妙？”
　　说到这里，太皞真君收敛悲伤，骄傲地笑了笑：“前辈有所不知，我师尊虽然不入十二弟子之中，却也是法身道中少有的大修士，慧光不俗，否则也不可能另辟蹊径，开辟出我太皞一脉道统。”
　　“即便化身死灵，师尊也没有放弃。”
　　“这【太皞神木】便是师尊的尝试，师尊以自身心血灌溉，将其种入冥府大地，是有夺造化之心的。”
　　“夺造化……”
　　吕阳目光微亮：“是这灵植的根系玄妙，能侵夺田土之力，将其种入冥府，是想要窃取冥府的伟力？”
　　此言一出，太皞真君顿时惊讶地看了吕阳一眼，随后点头：“前辈果然是慧光暗藏，大智若愚，居然一眼就能看出来，当年师尊可是耐心为我讲解了好几遍，我才勉强理解了其中的运作原理。”
　　“只可惜……”
　　话音落下，太皞真君的脸上重新浮现悲伤之色：“冥府田土太强，师尊费尽心思也没能让神木成长。”
　　“应该是用料不足。”
　　吕阳摇了摇头：“冥罗道友当年手里应该没有什么契合木行的资粮，只能用自己的法身心血去培育。”
　　诚然，法身道大真君的心血在资粮里绝对算是上上品了，可说到底还是法身道，和木行毫无关系，只能说是营养够了，路线不对，而路线不对，营养再多都是浪费，培育起来自然是事倍功半。
　　“……前辈所言甚是。”
　　太皞真君幽幽一叹：“直到最后，师尊临死之前以自身为祭，才让【太皞神木】化作了一小片树海。”
　　下一秒，就见她伸出手。
　　重新化为种子的【太皞神木】就这样被她递到了吕阳眼前。
　　“这神木树种之中藏有我太皞门的全部传承，前辈若是有心，可否替晚辈暂时保管？晚辈感激不尽。”
　　语言的艺术。
　　太皞真君不是傻子，哪怕在上古时代，路见不平拔刀相助的事情虽然不能说没有，但也绝对不算多。
　　她看得出来，吕阳是有所求的。
　　再加上如今吕阳虽然救了自己，但也将自己和他绑定在了一起，自己日后还有许多地方需要仰仗他。
　　既然如此，那就更要讨好了。
　　而她全身上下，也只有这枚【太皞神木】的树种价值最大，更别说其中还藏着太皞门的道统传承了。
　　‘如今的冥府，朝不保夕，尽管我这次逃出生天，却未必还能逃出第二次，这传承留在我身上，固然能让我多几分手段，可一旦我身死，传承就断了，那我就是死了，又如何有面目去见师尊？’
　　‘不如送给这位前辈。’
　　‘总归还能留个念想，无论他有什么目的，只要能保住我太皞门的传承，日后总有拨云见日的一天。’
　　一念至此，太皞真君的表情愈发诚恳。
　　正好这也暗合吕阳的心意，因此他只是故作犹豫了片刻，就坦然地伸出手，将神木树种收入了袖中。
　　“那我就却之不恭了。”
　　紧接着，吕阳又一挥手，刚刚俘虏的无垢菩萨，前代太师，造元应光真君就依次从他袖中跌落出来。
　　“比起我，道友和他们三个也算是老相识了，应该还算熟络，既然如此，审问的事情就交给道友了，我要知道洞天法在冥府一共有多少大真君，层次如何，道号，玄妙，以及各自擅长的手段。”
　　“晚辈明白！”
　　话音落下，太皞真君就带着几分复仇般的快意，直接将三位真君俘虏拖向远处，吕阳见状神色古怪。
　　“真君也是人，褪去那层皮，还是那副人样。”
　　‘没想到，我竟也到这般层次了……’
　　昔日高高在上的真君，如今对他而言和小鸡仔也没啥区别，可以随意揉捏，这让他忍不住心生感慨。
　　妈的，鱼塘局真好玩。
　　还是得虐菜。
　　这一对比，自己在现世过得都是什么日子？整天东躲西藏，换地方坐牢，连气机都不敢展露出半点。
　　如今到了冥府，终于能甩开膀子大干一场了。
　　虽然冥府可想而知也会有不少大真君，实力比现世强的多，但是没有道主盯着，已经是邀天之幸了。
　　感叹过后，吕阳低垂眼睑。
　　太皞真君奉上的神木树种被他拿捏在指尖，仔细端详着，片刻后，他的脸上渐渐流露出了满意笑容：
　　“这倒是个意外收获，除了太皞门这种以法身养灵植的特殊道统之外，这树种本身也是好东西，这玩意儿冥罗培育不出来，我可不一样……毕竟要说资粮，有什么能比得上【大林木】的意象？”
　　一瞬间，吕阳就有了决定。
　　‘迄今为止，我的四件真宝每一个都有不小来历，用料也几乎都是顶级的，不是底子好就是背景深。’
　　‘正道旗的前身是万灵幡，历劫波的前身是【昂霄】借我之手所炼。”
　　“黄庭更是直接以我的【天上火】洞天为基，黜龙尺就不用说了，老龙君的尸身都被我给扒干净了。’
　　‘本来我还在发愁，最后一件真宝没有合适的材料，如今倒是不用想了，就以这枚神木树种为材，最后炼制出来的【大林木】真宝必然是上上品，甚至说不定还有希望将冥罗未竟的事业完成。’
　　侵夺冥府造化！
　　‘一般而言，空证都有一个很尴尬的时间段，那就是刚空证出来的果位只是外道，会有一个虚弱期。’
　　然而如果有冥府之力的话，那就不一样了。
　　‘一如【长流水】，我若是能先侵夺大量的冥府之力，然后在空证之后直接灌入成型的空证果位中。’
　　必然能跳过空证果位的虚弱期！
　　只这一条，就让吕阳没法拒绝了，虽然【长流水】也能做到类似的事情，但冥府肯定比果位好得多。
　　那么问题只有一个了。
　　“这神木树种能否培育起来，除了看资粮，也要看地方，什么地方最适合它成长，侵吞冥府造化呢？”


第一千零五十七章 万炼血池
　　就在吕阳思索之余，另一边，太皞真君也解开了三位真君俘虏的真灵封禁，让他们陆续清醒了过来。
　　这回轮到她趾高气昂了。
　　“三位道友，没想到还有今天吧？”
　　话音落下，无垢菩萨和前代太师顿时陪笑，唯有剑阁出身的造元应光真君神色淡然，甚至摇头冷笑：
　　“魔头，现在倒戈还不算晚。”
　　只见这位应光真君沉声道：“虽然一位法身道大真君的出现很令人意外，但他一人又能改变什么呢？”
　　“当初法术道的魔头偷渡冥府，来了足足两位大真君，其中还有一位已经筑就仙桥，结果不还是一死一伤，如今龟缩在罗浮山，靠着地利才勉强打退我们几次进攻，你真觉得你们还有希望吗？”
　　“不如弃暗投明。”
　　“你应该清楚，北酆山上就有这么一批弃暗投明的三根基修士，我们对三根基并不是非要赶尽杀绝……”
　　“闭嘴！”
　　应光真君话音未落，太皞真君就直接打断了他，冷然道：“洞天法魔头，事到如今还想要蛊惑我么？”
　　“倒打一耙，无耻！”
　　应光真君也怒了：“若不是有你们这些思想落后的魔头一直阻挠破坏，我等早就让光海变得更好了。”
　　太皞真君气得手都在发抖。
　　与此同时，应光真君仿佛又想到了什么，突然笑道：“当然，你们之中也有一些魔头愿意改邪归正。”
　　“比如那位法身道正统……”
　　“混账。”
　　霎时间，太皞真君气机动荡，当场将已经被封禁了伟力的应光真君震得法身崩裂，忍不住闷哼一声。
　　“那个叛徒也配……”
　　“什么叛徒？”
　　下一秒，吕阳的声音传来，太皞真君猛然合上嘴，随后回头看向吕阳，深吸一口气后才恭敬地一礼：
　　“晚辈失态了。”
　　吕阳摆了摆手，淡然道：“有问出什么吗？”
　　太皞真君顿时俏脸一红。
　　毕竟是修法身的，不能要求太高，会抡拳头就不错了，吕阳摇了摇头，随后亲自走到应光真君面前。
　　应光真君见状依旧冷笑，不过还没等他开口，吕阳就先一步打断了他：
　　“……你很想死吗？”
　　吕阳摸着下巴，好奇地看着这位剑阁出身的真君：“不得不承认，剑阁的这套作风很容易激怒别人。”
　　“不过你是故意的。”
　　“可你为何这么做？你是觉得我不会杀你，还是杀不了你？你身上该不会还留有什么保命的底牌吧？”
　　应光真君面色不变。
　　吕阳也不在意，看向太皞真君：“我想问一下，冥罗前辈可曾说过，这神木树种最适合在哪里扎根？”
　　“呃……”
　　太皞真君闻言一愣，随后似乎下意识地想到了什么，却拧起绣眉，没有开口，反而是应光真君笑了。
　　“神木树种？是冥罗前辈的道统吧。”
　　“这还用问？冥罗前辈是法身道死灵，这树种最适合扎根的地方，自然应该是最适合法身道修行的……”
　　“放肆！”
　　话音未落，太皞真君就冷声道：“你就这么想死吗？”
　　另一边，吕阳却反而被勾起了好奇，笑道：“无妨，让他说，最适合法身道修行？冥府有这种地方。”
　　“当然有。”
　　应光真君淡淡道：“北酆山鬼蜮，山顶有一座【万炼血池】，据说乃是当年司祟大人的一滴真血所化！”
　　“那滴真血是冥府的打造材料之一，化为【万炼血池】后，所有法身道死灵在那里都能得到不小的滋养，甚至偶尔还会幻化出昔日司祟大人讲道的光影景象，池中血气在炼制宝物上也有奇效……”
　　“前辈，那里不行！”
　　应光真君话音未落，太皞真君就赶忙道：“那里位于北酆山顶，是洞天法魔头在北酆山鬼蜮的根基。”
　　“而且……”
　　说到这里，她又顿了顿，随后才咬着牙，低声说道：“……那个叛徒有一具分身，常年在北酆山坐镇。”
　　“叛徒？”
　　吕阳闻言眉毛微挑，询问道：“我刚刚也听见了，法身道正统的叛徒，莫非是司祟前辈当年的弟子？”
　　话虽如此，吕阳觉得也没什么意外的，毕竟三根基都变成这副鸟样子了，正所谓识时务者为俊杰，靠山倒了，想要找个新靠山无可厚非，何况洞天法当道，法身道正统不投降，死得肯定更快。
　　“不是这样的。”
　　太皞真君似乎也看出了吕阳的不以为然，银牙紧咬：“前辈误会了，那个叛徒并不是死后才背叛的。”
　　这回吕阳真愣住了。
　　“……什么？”
　　不是成为死灵后才背叛，而是在活着的时候，甚至是道主大战的期间叛变的？那性质可就不一样了！
　　“他叫苍。”
　　太皞真君似乎也是心潮澎湃，深吸了几口气才重新恢复平静，沉声道：“他是司祟大人的关门弟子。”
　　“师尊临死前曾经含恨和我说过，最后的那一场大战，如果不是那个叛徒，司祟大人不可能发现不了因果大网的变动，更不可能让世尊介入战场，就是因为他的叛变，司祟大人才棋差一招的。”
　　吕阳眯起了双眼。
　　‘当年的大战……果然还有隐秘！’
　　对此他并不意外。
　　原因很简单：世尊成道，回溯因果，逆转时光，最后将自己的道主之位带到了十二万九千六百年前。
　　听上去好像很简单。
　　可实际上呢？
　　‘上上世我回溯因果，道主都那般敏感，立刻开始搜查，世尊更大规模的改因易果，司祟岂会不察？’
　　‘要知道，那场道主之战可是从事实层面上截断了所有因果的回溯，越是靠近十二万九千六百年前那个时间点，就越容易被道主发现，和上古时代相关的历史就是因此才被埋葬在了岁月之中。’
　　这种情况下，改因易果几乎不可能。
　　可当年的世尊又是怎么做到回溯因果，让自己以道主之身出现在十二万九千六百年前，奠定胜局的？
　　简直不可思议！
　　‘以前我只觉得是有圣宗祖师爷帮他。’
　　‘然而现在看来，除了圣宗祖师爷之外，司祟自己也出了问题……叛徒？下修叛变怎么影响道主的？’
　　想到这里，吕阳抬起头：
　　“那个叛徒，还有其他身份么。”
　　能让人在活着的时候叛变司祟，必然是因为有更大的利益，而这个利益，必然在历史中留下了痕迹。
　　太皞真君微微点头：
　　“他名为苍，又称【帝苍】，本体常年坐镇在道庭位于冥府的幽都，同时应该也是道庭的初代天子！”


第一千零五十八章 帝苍
　　没想到还真挖出了猛料！
　　吕阳笑道：“初代道庭天子？”
　　太皞真君点头：“没错，真正的初代，道庭的历史就是从他开始的……这是法术道那边传下来的消息。”
　　“原来如此。”吕阳这才颔首。
　　这就不奇怪了。
　　‘我就说，一群死灵，早在道主之战时就魂飞魄散了，怎么会知道道庭初代天子是叛徒这样的大事。’
　　太皞真君似乎也看出了吕阳的想法，当即补充道：“有人背叛了司祟大人，这一点是毋庸置疑的，我师尊被那个秃驴踩死之前，就曾经亲眼看到过，只是不知道那个人其实就是道庭初代天子。”
　　“直到现世有人过来支援。”
　　“法术道那边带来了大量的情报，多方对比之后才确认了那个叛徒的身份，当时还掀起了一场大战。”
　　说到这里，太皞真君神情黯淡：
　　“师尊就是因此前往北酆山，在【万炼血池】和那个叛徒的分身大战了一场，奈何对方修为太高了。”
　　“师尊因此重伤，被迫撤离。”
　　“路上又被洞天法的几位大真君围攻，伤重不治，只好在临死前血祭神木树种，化为了【冥罗树海】。”
　　话音落下，她便猛然抬头：
　　“所以前辈，【万炼血池】不能去，那个叛徒大势已成，一具分身当年恐怕就有合道巅峰的修为了。”
　　“如今多年过去，他甚至可能更进一步。”
　　“要是他筑就仙桥，那就真的在【四方鬼蜮】也难寻敌手了，到时候分身归一，甚至踏天都有希望！”
　　“……”
　　吕阳闻言没有回答，而是眯起双眼，神念沟通识海中的【征道天阍图】，这位器灵此刻已经气疯了。
　　“苍？竟然是他。他怎么敢背叛主人？畜生啊！”
　　看着天阍这副愤怒到发狂的模样，吕阳就知道对方是靠不住了，当即皱眉道：“你不知道这件事情？”
　　“我……”
　　此言一出，天阍顿时卡壳，许久过后才憋闷道：“我当时正和盘皇他们联手结阵，拼命压制大剑宗。”
　　“等到我等好不容易将大剑宗镇压下去，一切都结束了，世尊出手，主人将我等救下，然后扔进【齐物论】……我其实也一直好奇世尊是怎么出来的，却没有线索，只以为是初圣找到了办法……”
　　吕阳见状摇了摇头，随后再度看向太皞真君：
　　“你刚刚说，那位帝苍只是一具分身坐镇【万炼血池】，就有大真君的修为，那他一共有几具分身？”
　　“三具。”
　　太皞真君低声道：“苍天分身在嶓冢山幽都，黄天分身在罗浮山前线，青天分身在【万炼血池】内。”
　　几乎同时，天阍的声音也在耳边响起：
　　“是【三玄钦天正法】！”
　　天阍含恨道：“苍……那家伙得了主人的真传，修了【宝命全形经】，却不想按部就班，试图推陈出新。”
　　“主人很欣赏他的想法，于是也多加指点，最后在【宝命全形经】的基础上开创出了【三玄钦天正法】，可以分别点化出苍天，青天，黄天三具身外化身，据说修到极致，能够以自身演化位面……”
　　吕阳的神色渐渐变了。
　　‘有意思。’
　　‘以自身演化位面，和筑基境一样？司祟这是试图在加固现世？他预料到了【彼岸】会压迫到现世？’
　　这是提前着手解决？
　　‘不得了！’
　　吕阳几乎瞬间就明白了司祟的想法：‘位面的打造何其困难？筑基境，冥府，哪个不是倾尽了灵材。’
　　可如果司祟的计划成功，却能通过一本功法直接解决所有问题，届时只要将功法传开，完全可以不断打造新的位面来稳固现世，和初代豢妖峰主一样，这是足以彻底解决【彼岸】隐患的方法！
　　然而司祟死了。
　　‘不仅如此，还是被他寄予厚望的关门弟子背叛后亲手坑死的……畜生啊，仙枢四狗实在太过分了！’
　　吕阳叹息摇头。
　　从那位苍，最后成为了初代道庭天子的【帝苍】的结果来看，这后面恐怕圣宗祖师爷的戏份都不多。
　　主要是道庭道主下的黑手！
　　由此可见，光海风气变成这样，绝对不能只怪圣宗祖师爷一人，仙枢四狗人人都有不可推卸的责任。
　　“我明白了。”
　　吕阳抬起头，再度看向太皞真君：“有那个帝苍带头，应该会有不少三根基之道的修士也叛变了吧。”
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　很多事情，没人做的时候或许无人敢做，可一旦有人做了，其他人没了心理负担，也就不再忌讳了。
　　太皞真君俏脸铁青，点头道：“确实有一批……法身，法术，法力都有，其中法身居多，大多当年都和那个叛徒交好，是他亲自招揽过去的，一群贪生怕死的畜生，根本对不起司祟大人的教导……”
　　“笑话！”
　　就在这时，沉默了片刻的应光真君终于抓住机会，开口道：“他们那是弃暗投明，选择了大义灭亲！”
　　“反而是你们，若非你们贪生怕死，负隅顽抗，不肯被我们杀掉，我们早就开始打造更好的光海了。”
　　“……哦？”
　　吕阳闻言也不生气，剑阁嘛，说这话不奇怪，所以比起胸口剧烈起伏的太皞真君，他还有心情笑道：
　　“什么叫更好的光海？”
　　“难道不是么？”
　　应光真君冷笑一声：“若非你们负隅顽抗，我们早已彻底掌控冥府，你知道这对光海有多大的意义？”
　　“只要掌控了冥府，轮回就能被控制。”
　　“从此以后，修士再也不需要害怕死亡，凡人，炼气，乃至筑基的利用率都可以得到大幅度的提升！”
　　言语间，应光真君仿佛已经看到了那个美好的未来：“即便再怎么压榨魂魄，也不用担心魂飞魄散后会造成资源的浪费，而是可以继续压榨，哪怕真的魂飞魄散了，也能转化为死灵继续利用。”
　　“死灵要是再用死了，也没关系。”
　　“死灵死后，会化作最纯粹的精粹，无论送入丹药，还是法宝，都能有效提升品质，是完美的灵材。”
　　“这不是进步，什么是进步？”
　　“每个修士的价值都能得到最大化的利用，他们既能提升自我价值，也能为修仙界创造更多的价值。”
　　应光真君目光坚定，沉声道：
　　“明白了吧。这是何等伟大的事业，你们这些叛徒能够为【天道】的建设出一份力，已经是福报了……”
　　太皞真君银牙都要咬碎了：
　　“疯子，魔头……”
　　面对她的怒斥，应光真君完全不屑一顾，一副夏虫难以语冰的态度，直到吕阳轻飘飘地说了一句话：
　　“那你呢？”
　　应光真君愣住了：“我？”
　　“对啊，你刚刚只说到了筑基，那真君呢？真君也会死吧，到时候是不是也要加入到这个循环之中？”
　　霎时间，应光真君大怒：
　　“那能一样吗？”
　　“我虽然也是死灵，但我已经是真君了，是负责管理那群下修，给他们福报的，怎么能和他们一样……”
　　轰隆！
　　话音未落，吕阳已经一掌拍出，几乎同时，应光真君的眉心深处，一道剑光浮现，顷刻间气机暴涨。
　　“……哈哈！”
　　应光真君顿时大喜，这是剑阁一位死灵大真君留在他身上的剑气，因为他们本就是同一个家族出身。
　　只是之前被擒拿得太过突然，他根本来不及主动激发，只有他自身受到生命危机时才会被动触发，所以他才故意引诱太皞和吕阳对他下死手，如今剑气激发，即便大真君当面，他也能逃出去——
　　“砰！”
　　剑气溃灭。
　　吕阳神色不变，掌中五行汇聚，【北极驱邪院】镇压，共同构筑起一片浩瀚浑天，将应光真君笼罩。
　　‘怎么可能……剑气逃不出去？’
　　‘是仙桥！仙桥境的大真君！？’
　　‘不……等等……’
　　一瞬间，应光真君瞳孔骤缩，嘴巴微张，似乎想要再说什么，却全部被凝固在了吕阳的【掌中浑天】中。
　　随后就听一声轻响。
　　如泡影破裂。
　　应光真君就这样被吕阳的手掌轻轻抚过，仿佛擦去了一本书上的一行字迹，凭空消失在了现实之中。
　　“现在一样了。”


第一千零五十九章 背刺是仙枢传统
　　就在吕阳一掌打出，应光真君剑气爆发，然后和剑气一起被拍死的瞬间，另外两位真君俘虏也动了。
　　“噗通！”
　　只见前代太师没有任何犹豫，当场双膝跪地大声道：“前辈！我是道庭的，我能带前辈去【万炼血池】。”
　　吕阳闻言意外地看了他一眼。
　　瞧瞧，最近几千年死的仙枢修士就是不一样。
　　多有眼力见？
　　不仅瞬间就抓住了自己的核心价值，而且果断反水，没有一丝丝犹豫，这才是我熟悉的仙枢作风啊。
　　想到这里，他又看了一眼无垢菩萨。
　　“噗通！”
　　无垢菩萨当场也是一个猛虎落地，急促道：“我也可以谈！前辈，我也可以帮你们去【万炼血池】的！”
　　日尼玛，太吓人了！
　　刚刚那一瞬间，应光真君的爆发两人都看到了，绝对是大真君剑气，就连留下剑气的人都能猜出来。
　　“是天炉冶世真君！”
　　无垢菩萨赶忙说道：“这位剑阁大真君和应光关系莫逆，生前同属一个家族，刚刚肯定是他的剑气。”
　　“除了他，还有帝苍大人……我是说帝苍那狗贼的分身之外，北酆山鬼蜮还有两位大真君，分别是修法术的心业大真君，以及修法力的幽海大真君，他们二人都是借助【万炼血池】才得以突破的……”
　　前代太师闻言顿时咬牙：
　　‘该死的秃驴，这些都是我要说的！可惜他修为更高，说话也比我更快，否则我岂会比他慢上半拍……’
　　一念至此，他也赶忙开口。
　　大真君层次被无垢菩萨说完了，他就说真君层次，知无不言，甚至恨不得让吕阳狠狠抽查一遍自己。
　　反倒是太皞真君皱起了眉头。
　　诚然，应光真君这不要脸的剑种被吕阳一掌拍死，她很解气，奈何人杀了，引发的后患却也相当大。
　　“前辈，要不还是算了吧？”
　　想到这里，太皞真君忍不住看向吕阳，一脸担忧道：“应光那剑种陨落，我们可能已经打草惊蛇了。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“不是可能，是一定。”
　　话虽如此，他的表情却依旧轻松，原因很简单——冥府的真君，乃至大真君数量其实多不到哪里去。
　　因为强者越多，对冥府大道的加持就越高，结果只会让冥府越来越膨胀，而这显然是不被道主所允许的，所以道主才要分别掌控冥府接引真灵的部件，为的就是有效控制住冥府内强者的数量。
　　否则现在的冥府都能出一位元婴了。
　　要是再塞一大堆的真君，大真君进来，那冥府岂不是要上天？道主自然不可能允许这种事情发生的。
　　‘不仅如此，质量估计也不会太高。’
　　更何况，大真君也是有档次的，入道，合道，仙桥，踏天，每一个档次在冥府的份量都是不一样的。
　　‘首先，冥府不可能有踏天大真君。’
　　“就算有，也肯定死了。”
　　‘因为【昂霄】就在这个层次，他怎么可能允许冥府里有同层次的人存在？和他争夺冥府证道位吗？’
　　‘所以冥府这些大真君，最强估计也就仙桥层次了。’
　　“哪怕是那个帝苍，应该也不会例外。”
　　既然如此，还怕什么？
　　打不过道主，还打不过你们？
　　想到这里，吕阳突然笑了，随后心念一动，一道光影从他身上分裂，凭空走出，然后化作一道银光。
　　【浮光界海大仙术】！
　　上次对付【昂霄】的时候被迫将其炸开，因此如今不得不重新积蓄，吕阳对这张底牌可是寄予厚望。
　　‘未来我若是想要突破冥府壁障，前往光海之外，或许就要靠这门大仙术的自爆来炸开一条坦途了。’
　　不过之所以故意在这个地方，当众施展这门大仙术，吕阳也有其他目的，虽然他自问在冥府谁都不怕，但也没必要给自己找麻烦，这帮死灵在冥府混得太久，正好让自己给他们一点仙枢震撼。
　　施展完仙术后，吕阳这才看向太皞真君。
　　“以剑阁的作风，现在估计已经有人在赶过来的路上了，此地不宜久留，把人带上，我们先走一步。”
　　“是！”
　　太皞真君闻言二话不说，当场将无垢菩萨和前代太师重新封印，接着又将自家门下弟子也一起带上。
　　随后便跟着吕阳一同消失在了原地。
　　……
　　几乎是吕阳前脚刚走，后脚不到半个时辰，就有三道恢弘法光从天而降，落在了【冥罗树海】方位。
　　然而入眼所见，昔日广袤的树海早已消失，只剩下了一个巨大的坑洞，还有纷乱的法力气机在呼啸，三道法光落下后，迅速平复乱象，显化出真身形体，其中一人的位格赫然也在大真君层次。
　　“……死的是应光。”
　　只见那位大真君掐定法诀，顿时就有一道明光从紫府升起，跃入云天，而后如旭日阳光普照向地面。
　　【孽镜照业大仙术】！
　　光芒所过，一道道幻影被照彻出来，赫然是吕阳，太皞真君，乃至无垢菩萨，前代太师等人的身影。
　　不过后三者的容貌都清晰可见，唯独吕阳容貌虚幻，看不清面庞，显然有一股伟力阻断了光芒探查。
　　见到这一幕，心业大真君愈发严肃，沉声道：“只有一个人，应光死了，但是无垢和上玄都还活着。”
　　紧接着，他又一挥手。
　　下一秒，就见那高悬云天的明镜之中，又有一道道光彩幻象闪过，或是灯中烛火，亦或是大驿通途。
　　“【覆灯火】和【大驿土】。”
　　心业大真君见状，神色更加凝重：“出手之人用过这两道果位玄妙，应该是出自仙枢的果位大真君。”
　　“用的是果位玄妙？”
　　此言一出，随行而来的另一位真君就幽幽开口：“这么说，此人不是三根基的余孽，而是自己人了？”
　　“【覆灯火】暂且不论。”
　　“【大驿土】我没记错的话，是道庭专属的果位，能有这份玄妙，此人大概率和上玄一样出自道庭。”
　　气氛顿时变得微妙了起来。
　　与此同时，心业大真君也若有所思：“宝轮和上玄，这两位都是正统的洞天法修士，而且死得很晚。”
　　洞天法，说明肯定出身仙枢。
　　死得晚，说明深谙仙枢作风。
　　这种人，为了利益坑死队友简直再正常不过了，类似的例子以前也不是没有出现过。
　　“假设应光击败太皞真君后，意外在【冥罗树海】发现了大机缘，而宝轮和上玄两人想要那个机缘。”
　　“于是伙同第三人，突然偷袭。”
　　“杀人夺宝，畏罪潜逃。”
　　“有可能吗？”
　　众人对视了一眼，几乎没怎么思考就得出了结论：
　　当然有可能，而且可能性还非常高！
　　毕竟众所周知，背刺本来就是仙枢的优良传统。


第一千零六十章 声东击西
　　“不对！”
　　陡然间，和心业大真君一同前来的第三位真君突然开口了：“大人，此地法身道的气机好像太重了？”
　　说完，他便指了指心业大真君用仙术营造出的画面，其中除了【覆灯火】和【大驿土】的玄妙之外，还有一股难以忽视的存在感，让整个画面如水波般不断荡起涟漪，这是法身道特有的气机。
　　“这有什么奇怪的？”
　　心业大真君见状眉头微皱：“太皞毕竟是法身道的真君，此地就算有法身道的气机残留也很正常吧。”
　　“是，但太多了。”
　　开口的真君摇头道：“太皞我认识，实力也就那样，她的气机应该不至于能影响大人您的仙术才对。”
　　“说不定她有所突破呢？”
　　“大人！”
　　开口的真君语气严肃，郑重道：“我觉得出手之人不一定就是自己人，也有可能是法身道的大真君。”
　　“……”
　　霎时间，气氛为之一凝。
　　不过很快，一声轻笑就打破了僵持，却见心业大真君摇了摇头，竟是流露出了一副忍俊不禁的表情：
　　“金殿，你的想象力很丰富。”
　　“你难道想说，击杀了应光的人，是一位执掌了【覆灯火】和【大驿土】果位玄妙的法身道大真君？”
　　“不可能吗？”金殿真君反问。
　　“绝对不可能！”
　　心业大真君果断摇头：“金殿，我知道你们剑阁死了人，所以有些急切，但推测凶手是要讲逻辑的。”
　　“我可以明确告诉你，法身道修士想要执掌果位玄妙，唯一的办法就是修行司祟大人的【宝命全形经】，而这本无上经文，无论在现世，还是在冥府，都只有陛下一人学过，绝不会有第二人。”
　　“而陛下从未将此经文外传。”
　　“因此如果真的如你所猜测的那样，那只有可能是陛下造反了……你说可笑不可笑？简直就是荒谬。”
　　说到这里，心业大真君顿了顿。
　　“当然，我们退一万步……【宝命全形经】虽然能侵吞果位，但侵吞的果位立刻就会变成白纸一张。”
　　“而凶手施展了【覆灯火】和【大驿土】的玄妙。”
　　“【覆灯火】也就罢了，【大驿土】一直在现世道庭的控制内，从那里抢果位，你觉得有成功可能吗？”
　　“……不可能。”
　　金殿真君摇了摇头，也觉得应该是自己有些敏感了，心业大真君确实是经过缜密思考才得出的结论。
　　至少他完全找不到反驳的角度，毕竟从道庭手里抢走【大驿土】，这和在道主头上拉屎有什么区别？
　　所以首先排除法身道修士作案的可能！
　　见自己说服了对方，心业大真君笑了笑，又安慰道：“话虽如此，金殿你的出发点其实还是很好的。”
　　“确实不一定是自己人动的手。”
　　说完，他便变换法诀，高悬明空的【孽镜照业大仙术】立刻光芒大放，再度映照出了一道细微幻彩。
　　那是一道微弱的银光。
　　“这是……？”
　　“是法术！”
　　只见心业大真君冷笑一声，道：“出手之人隐藏得很好，似乎只用了一次，但还是瞒不过我的眼睛！”
　　“【覆灯火】和【大驿土】的玄妙固然高深，但以法术道的能力，大真君出手，想要展现出相似的玄妙其实也没有多难，比如我就知道有一门【离天长明大仙术】，效果近似【覆灯火】玄妙。”
　　话音落下，其余两位真君也纷纷沉默。
　　片刻过后，还是金殿真君率先开口，点头道：“确实，如果是法术道的大真君……那一切就合理多了。”
　　“他们本就在收拢散落的三根基余孽。”
　　“太皞门毕竟师承冥罗大真君，太皞真君自己虽然不算厉害，但师承高，名望上还是有不小用处的。”
　　“正是如此！”
　　心业大真君点头，眼底浮现出了智慧的光芒：“若我所料不差，那位法术道大真君可能还是故意的。”
　　“故意让应光他们围攻太皞，然后趁着太皞危难之际出手，挽狂澜于既倒，以此获取太皞的信任，我猜测冥罗大真君可能还留下了一些底蕴珍藏，那位法术道大真君正好名正言顺地据为己有……”
　　“会做到这个地步吗？”
　　另一边，同行的第三位真君，宝玉眠香菩萨有些意外：“这些古法真君秉持陋习，会如此趁人之危？”
　　“法术道不一样！”
　　心业大真君摇头：“出手之人大概率来自玄垣，是现世下来的，那还会有什么陋习，肯定早改掉了。”
　　“也对。”
　　就在这时，金殿真君又皱着眉，再度问道：“可既然如此，应光都死了，为什么无垢和上玄还活着？”
　　这回不用心业大真君开口，宝玉眠香菩萨就主动说道：“这不难猜，以无垢的脾性，肯定第一时间投了，至于上玄……毕竟是道庭下来的，又是这几千年内死的，我估计投的可能比无垢还要快。”
　　金殿真君顿时哑然。
　　片刻过后，他才摇了摇头，一脸恨铁不成钢：“和这样一群虫豸在一起，怎么能让光海变得更好呢？”
　　“行了。”
　　说到这里，心业大真君淡然道：“无垢和上玄能活命的原因也很简单，那位法术道大真君需要向导！”
　　“【四方鬼蜮】可不是那么容易出入的，他们的根基在罗浮山，想要从北酆山过去可不容易，半个时辰的时间还不足以让他们逃出生天……传我命令，立刻前往边界，将他们永远留在北酆山！”
　　“啊？我们吗？”
　　此言一出，本来老神在在的宝玉眠香菩萨顿时愕然：“那可是一位法术道大真君，我们拿什么阻拦。”
　　“当然不止你们。”
　　心业大真君胸有成竹：“我会另外通知天炉和幽海，这次我们三位大真君一起去，管叫他插翅难飞！”
　　……
　　此刻，北酆山的另一处地界。
　　“前辈？”
　　太皞真君美眸眨了眨，有些意外地看着突然停下脚步，随后抬头望天，脸上流露出从容笑意的吕阳。
　　下一秒，就见吕阳单手一掐。
　　五根手指轻轻弹动，幻彩勃发，继而跳出一枚枚八卦符箓，五行气象环绕，不断发出叮咚碰撞之音。
　　直到最后，两枚符箓飞腾而起。
　　一为【乾】，一为【木】。
　　“木和乾卦，得其刚健，繁花似锦，却是金玉其外，败絮其中，少有实质……北酆山现在应该空虚了。”
　　下一秒，又是一枚符箓跳出。
　　这次是一枚【艮】。
　　吕阳见状轻笑一声：“原本是乾金伐木，可艮山入卦后却变成了金入山林，反而有了韬光养晦意象。”
　　“推算下来，就是北酆山空虚，正是偷摸过去下黑手的时候……看来我留下的法术意象被挖出来了，估计都以为是法术道大真君在下黑手，于是倾巢而出，试图追杀我，反而让北酆山没人了。”
　　“声东击西，效果不错。”
　　“果然，冥府的人还是好骗啊。”
　　啪！卦象破灭。
　　吕阳收起手，看了一眼太皞真君：“走吧，去【万炼血池】，不出意外的话，应该没人会阻拦我们了。”
　　“……”
　　太皞真君都看呆了。
　　如果不是亲眼所见，她几乎以为自己出现了幻觉，这还是法身道吗？怎么不玩拳头，改玩起算卦了！


第一千零六十一章 接管
　　四方鬼蜮，北酆山。
　　【冥罗树海】在北酆山不算大，但也不小了，如今一朝消失，很快就在北酆山的各地都引发了议论。
　　尤其是在心业大真君回传了调查结果，随后位于北酆山的洞天法真君几乎倾巢而出，四处布设阵法后，顿时闹得人心惶惶，不少筑基，乃至炼气死灵都在私下谈论，各种小道消息更是满天飞。
　　与此同时，一座依山而建的大城内。
　　由于四方鬼蜮的环境并不算好，而且没有凡人存在，所以并不像现世那样有着大大小小的县村林立。
　　而是以聚居地为核心。
　　每一座聚居地，就是这么一座“鬼城”，城主大多是死灵真君，而且大多都在冥府道庭的治理之下。
　　此刻，鬼城内的一处洞府内。
　　只见一位容貌普通，气机深敛，乍看之下不过是筑基的男子突然睁开双眼，眼底浮现出了疑惑之色：
　　‘【冥罗树海】没了？’
　　‘不仅如此，洞天法派去的三位真君都死了，太皞真君也不见踪影，还说是法术道的大真君动的手？’
　　男子目瞪口呆。
　　‘开什么玩笑，我就没有准备去太皞门，这是无耻的嫁祸……而且退一万步讲，我也不是大真君啊！’
　　‘难道山上还有其他人被派过来了？怎么可能，大真君这么重要的战力，怎么能派到北酆山这种几乎沦陷的地方，就算真派来了，人生地不熟的，也应该提前联系我，让我来帮忙当向导才对……’
　　想着想着，男子神色一凝。
　　不会是在钓鱼吧？
　　‘故意放出【冥罗树海】的消息，想要诱引我这个法术道的卧底上钩？那帮叛徒不是做不出这种事！’
　　男子觉得不能怪自己多疑。
　　主要是时代变了。
　　以前淳朴的古风修士，现在越来越少，大部分都变得狡猾无耻起来，稍有不慎就有可能被别人坑死。
　　‘不行，得撤离了。’
　　男子猛然站起身子，随后悄悄驾起遁光，向着鬼蜮边境潜行，试图在包围网成形之前先离开北酆山。
　　‘自从冥罗大真君身死，北酆山的三根基势力就彻底陷入颓势，我可不是那些愚蠢的古代死灵，之所以从玄垣死过来，是为了建功立业，更进一步的，万万不能浪费在这里，必须设法逃出去……’
　　然而很快，他就止住了遁光。
　　‘不好。’
　　男子脸色难看地从袖中取出一枚玉佩，却见这枚冰凉玉佩上，此刻赫然出现了一道清晰可见的裂纹。
　　‘命玉破碎，我再往前走的话，会有必死无疑的灾祸……难道我当初潜入进来的痕迹已经被发现了？’
　　男子深吸一口气，眼神愈发阴沉：
　　‘不太妙，被这么一搞，即便整件事情和我压根没有关系，我和【龙虎山】的联系也已经被切断了。’
　　‘那群魔头迟早会找到我的。’
　　这一刻，男子简直恨不得将那个偷袭了【冥罗树海】，还将黑锅狠狠扣在他头上的混蛋给大卸八块。
　　可一想到对方是大真君，他又颓然下来。
　　‘算了算了……’
　　苦思冥想了许久之后，他才又重新振作精神：“俗话说的好，最危险的地方往往就是最安全的地方。”
　　“既然出不去，那就不出去了。”
　　“我去北酆山！”
　　“这么多人都在边界布防，北酆山肯定已经空虚了，我趁机混进去，说不定还有希望找到一条生路……”
　　想到这里，男子当即转身，飞速遁离。
　　与此同时，北酆山内。
　　作为整座鬼蜮的中心，北酆山的主体如同一根擎天玄柱，山顶没入云天，几乎终年被玄色云海笼罩。
　　那一层云海，对大多数死灵而言几乎就是不可逾越的天堑，唯有死灵真君才能穿过云海的阻隔，抵达山顶。然而到了山顶之后，才会看到山外有山，山顶中心区域，还有一座隆起的巍峨山体。
　　乍看之下，仿佛一方钵盂。
　　山体内盛放着的，赫然是一片翻涌不休，如火升腾，却又没有外泄分毫，反而极度内敛的丹色宝池。
　　这就是【万炼血池】。
　　如果从北酆山的上空往下看，就会发现这一座鬼蜮的山川地脉，大小鬼城，都是以这血池为中心的。
　　而在血池内，则是盘膝坐着一位青年。
　　他的容貌颇为英俊，双目紧闭，半身都浸泡在血池内，呼吸间都有丝丝缕缕的血气没入他的口鼻中。
　　同时随着他的呼吸，他的气机也在变化，从一开始的缄默，到呼气时不断暴涨，膨胀的存在感，一如正统的法身道，可当他吸气时，存在感却又轰然破裂，如羽化飞升般，变得飘渺而不可测。
　　最后重归缄默。
　　如此循环往复了足足三十三次，青年才似乎终于结束了一轮运功，睁开双眼，露出一双青碧色眼眸。
　　“……嗯？”
　　只见那双青碧眼眸环顾四周，没有发现平日里陪同的身影，先是闪过一抹疑惑，随后浮现思索之色。
　　紧接着，便是恍然：
　　“原来如此，【冥罗树海】消失，疑似法术道大真君出手，心业这是带着幽海和天炉去围追堵截了？”
　　青年满意地眯起了双眼：“不错，心业做事还是令人放心的，狮子搏兔亦用全力，就是应该这么做。”
　　虽然因为人都走了，平日至少会有两位大真君坐镇的【万炼血池】只剩下了他一位，不过问题不大。
　　北酆山空虚？
　　别开玩笑了，有自己坐镇，除非是仙桥境，还得是那种同境无敌的大真君来犯，否则能有什么风险？
　　万无一失！
　　想到这里，青年放心地继续修练了起来。
　　……
　　与此同时，北酆山脚。
　　吕阳负手在前，太皞真君则是一脸忐忑地跟在他身后，就这样堂而皇之地走过了洞天法布设的阵法。
　　一切毫无变化。
　　明明周围有不少修士，却没有一个人注意到他们，仿佛在视线离开他们的瞬间就忘记了他们的存在。
　　而这一刻，都要归功于此刻悬在两人头顶的一盏明灯，只见那灯盏之中不断奔涌出明亮的火光，将四周照得一片通透，却唯独漏了灯下的他们，让他们的脚下成为了日月不照，天地未明之地。
　　紧接着，就见吕阳一抬指。
　　又是一道卦象凭空乍现，赫然是一枚【坤】卦。
　　“之前是金入山林，韬光养晦，如今再添坤卦，乃是金抱地母，多获福庆……此地果然是我的机缘。”
　　“前辈，万望小心。”
　　太皞真君悄声提醒道：“再往上还有很多阵法布置，不是那么容易闯的，一不小心就有可能被发现……”
　　吕阳闻言瞥了她一眼。
　　然后笑了：
　　“道友放心，我不打算闯山。”
　　“啊？”太皞真君茫然地眨了眨眼：“可【万炼血池】在北酆山顶，不闯山，怎么得到其中的机缘……”
　　“道友好像误会了。”
　　吕阳背过身子，对着正前方的北酆山徐徐伸出手掌，五指舒张：“我刚刚说的是，此地是我的机缘。”
　　“所以现在，此地由我接管了。”
　　五指合拢。
　　这一日，北酆山从【四方鬼蜮】中消失了。


第一千零六十二章 北酆
　　北酆山顶，【万炼血池】。
　　青年陡然睁开双眼，青碧色的双眸中首次流露出了惊疑不定的神色，旋即就有浓烈的光彩从中涌现。
　　感觉有点危险！
　　难道还真有不要命的，和之前那个冥罗一样想要趁着北酆山空虚，杀进【万炼血池】和他死战一场？
　　不，不对，能让他生出危机感的，绝对不是之前冥罗那种货色，必然是强敌……然而这让青年更加难以置信，因为他如今这具分身早已暗中突破了困扰多年的合道瓶颈，稳稳地站在了仙桥之上。
　　谁能杀他？
　　青年盘膝而坐，下意识捏了一道光彩，准备推算一番，然而很快，因果大网的反馈却让他大为意外。
　　“无碍？”
　　不仅如此，原本浓烈的危机感也散去了，仿佛只是一场幻觉般，这让青年露出了百思不得其解之色。
　　“以我的位格，除非【鬼门关】上的那位亲自对我出手，以【大林木】遮掩天机，才有可能让我失去危机感应，推算不出因果，可他早就已经离开冥府了……如此说来，是我的推算惊动了对方？”
　　这个解释更合理。
　　因为自己秋风未动蝉先觉，对方发现事不可为，于是就放弃了针对自己的计划——看来还是聪明人。
　　“结果反倒是我暴露了。”
　　青年摇头，他这一具分身的仙桥境修为可是藏了很久，本来想着找机会坑死一两个送上门的倒霉蛋。
　　现在看来，是没机会了。
　　既然危机感已经消失，“真相”也水落石出，青年也就不再担忧，继续沉心静气，进入了修练状态。
　　……
　　“还挺敏锐的。”
　　北酆山下，吕阳松开掐着华光的指尖，而以这道华光为中心，只见无数道光之丝线向着四周蔓延开。
　　每一道丝线，都连接着这座北酆山主体上的一位死灵，其中有炼气，有筑基，甚至还有金丹真君，就这样勾连着他们的因果，伪造出了“安然无恙”的因果波动，将整个北酆山都笼罩在其中。
　　【卜筮金书】！
　　对于这门因果推演之法，身为开创者的吕阳曾经有过一个构想，那就是以小见大，以下修影响上修。
　　当时只是想法。
　　而现在，则是一个初步的运用。
　　“当整个北酆山，所有人的因果波动都在传递一个很安全的消息时，即便是因果大网也会被骗过去。”
　　事实上也确实如此，吕阳本就没打算对这些下修出手，他们真的很安全，也进一步强化了这个意象，一道，两道或许不算什么，可如今聚集在一起，却成为了足以伪饰因果，蒙蔽天机的玄妙。
　　“何况此地已经落入我的【掌中浑天】了。”
　　吕阳舒展手掌，掌中浮现一座袖珍大小的“北酆山”，这让他能更轻松地影响山上所有人的因果线。
　　一直以来，吕阳都很稳健。
　　尽管在战略上，他藐视冥府内的所有死灵，但在战术上他却很重视，从来没想过和敌人正面硬碰硬。
　　‘我很强，但不是无敌的。’
　　别的不说，就那个帝苍，如果他三具分身都有仙桥境大真君的水准，那自己搞不好还不是他的对手。
　　所以才要小心谨慎，步步为营。
　　‘至少要确保我在单对单上的绝对优势，然后再一步一步猎杀，削弱敌人，到最后再设法一锤定音。’
　　不过我这蒙蔽天机的手段如此玄妙，怎么也没听到几声赞叹？
　　这么没有眼力见？
　　吕阳转头一看，却见太皞真君正瞪着美丽的大眼睛，里面充满了清澈的茫然，用四个字来形容就是：
　　不明觉厉。
　　吕阳见状也只能无奈摇头，算了算了。
　　修法身的，也不能要求太高，何况还是一个古法修士，作风太淳朴，自己大人有大量，不和她计较。
　　感慨之余，吕阳和太皞真君已然踏上了北酆山主体的台阶，步履坚实地攀爬而上，而在这个过程中，吕阳能清楚地感应道：‘冥府，我越往上，冥府大道就越接近我……可惜我不是真正的死灵。’
　　然而就在这时。
　　吕阳的脚步陡然一顿，眼底露出诧异之色，随后大袖一挥，正道旗浮现，滚滚紫气中浮现一道身影。
　　赫然是听幽祖师。
　　虽然听幽祖师严格来说是活人，但由于幡灵和幡主绑定在一起，所以他如今也披上了死灵的那层皮。
　　“祖师？”
　　吕阳眉头微皱，却见听幽祖师眼神恍惚，许久过后才沉声道：“这个地方，给我一种异常熟悉之感。”
　　“有危险吗？”吕阳直接说道。
　　对于听幽祖师口的感应，他并不意外，毕竟他早就怀疑祖师和那位初代豢妖峰主可能有隐秘的联系。
　　所以他只在乎一个问题：祖师会不会因此遇到什么危险。
　　“如果有风险，感觉不对的话，还是先躲一躲吧，放心，只要祖师你不露面，现在谁也伤不到你的。”
　　吕阳说得很有底气。
　　无论听幽祖师和初代豢妖峰主，和冥府有什么联系，如今的他已经被【百世书】洗过，彻底解脱了。
　　所以只要他不主动联系，对方肯定影响不到他。
　　然而听幽祖师却摇了摇头，笑道：“怎能一直让你花心思？放心，我没感应到危险，应该是有利的。”
　　“而且我可以感觉到，我现在的状态很好。”
　　“在这个地方，我的思维都变快了，悟性似乎也有所提升，一些以前没想通的问题现在都有思路了。”
　　“……啊？”
　　吕阳都惊呆了。
　　您都已经慧光冲天，悟性惊世了，夸张到这个地步，居然还可以继续提升啊？这还让不让人修仙了！
　　陡然间，原本还在北酆山四处走动，时不时闭目感悟的听幽祖师突然睁开双眼，而在他身后，吕阳虽然慢了半拍，但也迅速反应了过来，眉头紧皱：“再往上……不太对，好像有一层隔离阵法。”
　　“这个我知道。”
　　就像是终于找到了话题加入一般，太皞真君赶忙道：“师尊曾经说过，应该是那个叛徒布设下来的。”
　　“一旦进入其中，位格会被凭空打落一些。”
　　“虽然不多，不至于让人跌落境界，但已经足以决定一场斗法的胜负了，缺点则是没办法随便移动。”
　　“阵法环绕整个北酆山顶，不可能绕过的。”
　　说到这里，太皞真君脸上浮现狠色：
　　“前辈，都到这一步了，不如我们干脆冲一波吧，我愿意当先锋，前辈你躲在暗中伺机偷袭那叛徒……”
　　“闭嘴，别说话。”
　　吕阳一挥手，直接打断太皞真君的计划，你个修法身的就别出来秀理解了，我的慧光都被你拉低了。
　　“祖师，你觉得咧？”
　　面对询问，听幽祖师没有回答，只是眉头紧皱，似乎在感应什么，吕阳则耐心等待自己的天赋努力。
　　太皞真君见状抿了抿嘴唇，低声道：“前辈，真的没有其他办法的，那个叛徒在北酆山经营了这么多年，布置几乎是完美无缺的，当年师尊动手前也想过寻找破绽，结果花了十年也没有收获……”
　　“找到了。”
　　嘎吱——
　　下一秒，就见听幽祖师突然伸手一指，随后就在北酆山的山体边缘，山石凹陷，露出了漆黑的洞口。
　　太皞真君：“……啊？”
　　真有啊！？


第一千零六十三章 登神长阶
　　我就知道我的天赋行！
　　看着凭空出现在眼前的洞口，吕阳先是下意识用【仙枢生存指南】扫了扫，确认无坑后才微微一笑：
　　“这阵法，应该不会影响到山体内吧。”
　　太皞真君好一会儿才缓过神来，摇头道：“怎么可能影响到，四方鬼蜮的山体应该都是坚不可摧的……”
　　然而话虽如此，看着眼前黑漆漆的洞口，事实摆在眼前，太皞真君的话说到一半就说不下去了，只能说眼前的事情实在太过巧合，甚至让她觉得这是那个该死的叛徒在钓鱼，故意设下的陷阱。
　　否则这是怎么做到的？
　　想到这里，太皞真君认真看向之前因为气机孱弱，原本没被他放在眼里的听幽祖师，然后就愣住了。
　　入目所见，赫然是漫天慧光！
　　卧槽。
　　霎时间，太皞真君的双眼甚至隐约间浮现出了泪光，这是被强烈慧光冲击心神之后生出的自然反应。
　　同时也抹去了她的疑惑。
　　毕竟这么强的慧光，能做到不可思议的事情简直再正常不过了，当年的司祟大人据说比这个更夸张。
　　这就不奇怪了。
　　想到这里，她愈发恭敬起来，只觉得眼前的吕阳深不可测，直到他走进洞口后，这才快步紧随其后。
　　山洞内部，静谧幽深。
　　身后的洞口门户也重新合拢，无尽的黑暗落下，伸手不见五指，就连神念也如泥牛入海般难以舒张。
　　直到吕阳运转法力，大真君位格加持下的【覆灯火】在黑暗中被点亮，滚动的火光如滚滚波涛，向着四面八方扩散开来，这才让山洞内的景象重归明晰，目光所过，万事万物都被昭显出隐秘。
　　“……有意思。”
　　吕阳眉毛微挑，【覆灯火】有揭秘之妙，再加上他的位格，烛光照耀下，这座漆黑山体很难瞒过他。
　　他看到了熟悉的东西。
　　“是虚瞑。”
　　再三确认之后，吕阳终于得出了结论：“错不了，是虚瞑的味道，只不过已经被清洗得非常微弱了。”
　　与此同时，听幽祖师也在打量周围的山体，同时正道旗翻涌，就连之前说要重修的荡魔真人也走了出来，眼中带着好奇之色，随后就见听幽祖师对他招了招手，笑道：“道友也一起过来看看。”
　　“哦？”
　　荡魔真人闻言愣了愣，随后来到了听幽祖师身边，接着仿佛感应到了什么，眼底陡然浮现出了惊色：
　　“这是……”
　　与此同时，就见听幽祖师轻笑一声：“道友也发现了，这其实不是山石，应该是某种伟力的凝结体！”
　　“的确。”
　　荡魔真人点了点头，眉头紧皱道：“法力……【苦海】之水……不对，还要更高，这是虚瞑凝结出来的？”
　　虚瞑也能凝聚成物？
　　虚瞑光海，内部为光海，外部为虚瞑，所谓虚瞑，在广义的认知上就是一片漫无边际的超级大迷宫。
　　广袤，错乱，难以界定。
　　即便道主都有可能在虚瞑之中迷失，可见其可怕——然而现在，在北酆山的发现却颠覆了这个猜测。
　　“能凝结成物质，还是如此明显的山石状事物，说明虚瞑绝不是一个空洞，无法界定和描述的东西，相反，它有一套自己的规则，只是目前无法被理解，而有规则……说明它存在完整的意象。”
　　简而言之：
　　“光海之外的虚瞑，其实是一种意象！和果位意象，大道意象，天地万物的意象本质没有任何区别！”
　　听幽祖师得出了结论。
　　另一边，荡魔真人也激动了起来：“换而言之，如果能掌握虚瞑的意象配比，那就可以做到复刻了！”
　　复刻虚瞑！
　　光海之外，足以让道主都沉沦的伟力，如果能靠着意象编织之法将其再现，这会是何等可怕的手段？
　　“不，不对。”
　　突然，就见听幽祖师伸手一指，山体内立刻就有一道玄气被他勾勒了出来，在他的指尖不断舞动，而看着它，听幽祖师却摇了摇头：“降级了，不是最纯粹的虚瞑，本质似乎跌落了一个层次。”
　　话音未落，他突然松开手指。
　　霎时间，原本缠绕在他指尖的玄气轰然崩解，随后如烟花绽放般，竟一下子炸出了无数交织的幻彩。
　　意象纷呈。
　　而看着这一幕，听幽祖师沉默了许久，才叹息一声：“我明白了，原来如此，这就是洞天法的隐秘。”
　　轰隆隆！
　　这一刻，听幽祖师的明悟似乎触动了某个冥冥中的禁忌，叫他的声音在这天地间陡然变得飘渺虚幻。
　　“先有虚瞑，无边无垠。”
　　“后有虚空，于虚瞑之中稳固万象，于是天地万物都有了生存之基，直到虚空坍塌，于是位面始生。”
　　听幽祖师感叹道：“如果将虚瞑视作位格最高之物，那么当他的位格跌落一层时，他就会被转化为虚空，也就是眼前的这座北酆山体，从原本的不可描述，难以界定，变成可以被凝合的意象。”
　　“而当虚空进一步下跌，就会演变出位面。”
　　听幽祖师的声音如雷鸣般，隆隆回荡：
　　“呈现的结果就是光海，光海中的现世，筑基境，甚至冥府——这些都可以被视作虚空的次级产物。”
　　“而位面进一步向下跌落，就是洞天。”
　　“或者说，就是真君。”
　　说到这里，听幽祖师眼底的慧光也仿佛被刺激了一般，浓烈到几乎要燃烧起来，让他思绪愈发清明：
　　“这才是世界的底层逻辑！”
　　“一个位格阶梯，一条登神长阶。”
　　“从最高的虚瞑，到次级的虚空，再到光海位面……本来到这里的话应该就没了，然而初圣修改了这个底层逻辑。”
　　“祂在这条长阶的下方，又加了一层，在光海位面之下，加了一个【洞天】，让其成为了真君之基。”
　　“洞天法为什么强大？就是因为它踏上了这条登神长阶，哪怕位于最下层，也足以凌驾于天地之上！”
　　“与之相比，古法是靠着已有大道，拾人牙慧，而外道连洞天都没有，执掌果位也只是空中楼阁，唯独洞天法真君，靠着洞天，站上了登神长阶，这才是洞天法真君高出其他法门一头的原因……”
　　“无限复活？五行果位？”
　　“这些都只是洞天法强大的表象，不是根本，如果以为洞天法只有这两个优点的话，就大错特错了！”
　　一个最简单的例子。
　　同时也是许多修士都没有注意到的问题：那就是仙枢之外的果位，很多其实不需要洞天也可以求证。
　　然而在仙枢之内呢？
　　迄今为止，还从来没有一个修士，能在没有洞天的情况下证得仙枢的果位，洞天法就是唯一的选择！
　　“简而言之，洞天法不是因为霸占了仙枢的五行果位，能假借祖龙的伟力才强大，甚至正好相反，是因为只有踏上了登神长阶的洞天，才有资格执掌祖龙那融合了天数意象，过于强大的果位！”


第一千零六十四章 踏天境的秘密
　　太皞真君听得一头雾水。
　　尽管听幽祖师讲得头头是道，荡魔真人也是一脸恍然，甚至周围还有道合天音，诸多意象纷纷浮现。
　　但她只觉得吵闹。
　　恍惚间，她仿佛又回到了上古，回到了那个师尊去司祟大人座下听讲，自己旁听却昏昏欲睡的时候。
　　想到这里，她忍不住看了一眼吕阳。
　　“前辈，虽然如今北酆山空虚，但外出的魔头迟早会反应过来，悟道啥时候都能悟，这个不能拖啊。”
　　然后她就看到吕阳不屑地瞥了他一眼。
　　那眼神简直就像是再说“臭法身的，别来沾边”一样。
　　紧接着，就见吕阳从怀中取出黜龙尺，轻轻一敲，随后眼中慧光大放，积极加入了听幽祖师的讨论。
　　太皞真君都看呆了。
　　大家都是修法身道的，你怎么和我不一样啊？瞧瞧这明亮的慧光，你这样还算是法身道正统传人吗？
　　什么？司祟大人当年也差不多？
　　那没事了。
　　沉默片刻后，太皞真君再度凑到了吕阳的身边，眼神如饥似渴地看向了吕阳手里那根笔直的黜龙尺。
　　“前辈，这是什么宝贝？”
　　“能给我也来一下吗？”
　　吕阳闻言倒也不意外，毕竟黜龙尺这种能增长慧光的奇宝，对大多数法身道修士而言本就难以拒绝。
　　“把头埋低点。”
　　太皞真君闻言立刻乖乖照做，随后就被吕阳的黜龙尺用玄妙灌了个满的，再抬头时也浮现出了慧光。
　　此前听得一头雾水的知识，如今茅塞顿开。
　　“虚瞑，虚空，位面，洞天，不仅洞天法的隐秘可以从这条登神长阶上演化出来，还有相应的境界！”
　　“还是以洞天法为例子，如果洞天就是真君的根基，那大真君呢？洞天法中，洞天挂靠三行果位就能成为大真君，挂靠五行果位甚至还是仙桥境大真君，这个过程本身——或许就是层次跃迁！”
　　“从【洞天】向【位面】跃迁。”
　　吕阳目光明亮，显然也有了明悟：“如果【洞天】对应的是真君，那么【位面】对应的就是大真君。”
　　“这个过程也并非一蹴而就。”
　　“就好像三行果位和五行果位的区别，大真君虽然对应【位面】，但是位面也有大小，强弱的区别。”
　　这一点很容易猜到。
　　毕竟大真君的洞天，和筑基境，冥府这种真正意义上的【位面】依旧存在极大差距，不可同日而语。
　　一念至此，吕阳如梦初醒：“我知道了，踏天……古法大真君抵达踏天境的方法，就是打造类似位面！”
　　迄今为止，他只见过两位踏天境的大真君。
　　其中一个自然是【昂霄】，另一个则是司祟的大弟子盘皇，然而两者作为踏天境大真君都非常特殊。
　　‘【昂霄】就不用说了，他是修洞天法的。’
　　‘至于盘皇，他更特殊……他不是自己修成的踏天境，而是得了司祟抬举，间接获得了踏天境的位格。’
　　‘除此之外，【宝命全形经】我也翻阅过，可那个需要依靠完整的法身道，再配合【阴阳】果位才能达成，对我而言没有任何参考意义，而且我也只是知道了方法，并不知道其中具体的原理。’
　　知其然，却不知其所以然。
　　这是修道的大忌，也是为什么境界越高，道行越重要的原因，在修仙界，知识是真能展现出伟力的。
　　而之前，吕阳就处于这个状态。
　　不过现在，他终于拨开了眼前的一角迷雾：“整个金丹后期，大真君的修行，其实就是在打造位面！”
　　“不，不对，这个太笼统了。”
　　“确切地说，是让自身的体量位格，达到登神长阶中【位面】所在的位置，一个人，就是一座位面！”
　　“目的相同，古法和洞天法也只是手段不一样。”
　　“古法是攀爬已有的大道，借用外力来提升，而洞天法则是改造洞天，让自身的本质更接近于位面。”
　　下一秒，吕阳用力一拍手：
　　“没错！所以洞天法求元婴的几率特别低，因为他们打造的位面不圆满，洞天法修行就没有踏天境！”
　　五行果位圆满，止步于仙桥。
　　想来也正常，踏天境大真君随时都可以求证元婴，变数太大，道主在这上面有所限制简直理所应当。
　　“不过……【昂霄】找到了办法。”
　　就像是终于找到钥匙，用钥匙打开了尘封已久的门户，一个问题想通，以前的许多问题也迎刃而解。
　　“为什么空证果位仙桥境，配合五行果位圆满，双仙桥合一就能突破踏天境？关键不在于空证的那个果位，而在于洞天！五行圆满洞天有缺憾，那就特地空证一道果位出来，填补洞天的缺憾。”
　　所以才是【曲直】！
　　“木为曲直，屈伸生长，万物舒发，【昂霄】用这个填上了洞天的缺憾，所以他能踏天，他能求元婴！”
　　这是正向的例子，还有一个反例。
　　“太阴仙尊！”
　　“她应该也修了洞天法，以此证了天府的【太阴】，却和她空证出的【集众金】八竿子打不到一块。”
　　这种情况下，即便她也和【昂霄】一样达到了双仙桥境，也不可能填补缺憾，突破到踏天境大真君。
　　‘所以哪怕没有我，让她吞了法身道，缺漏没有被填上，最后证元婴的成功率也不会和别人有区别。’
　　‘最多就一成！’
　　‘这就是圣宗祖师爷在洞天法上设计出的巨坑，除了【昂霄】，根本没有人可以从那个坑里跳出来……’
　　……等等，不对。
　　下一秒，吕阳突然灵光一闪：‘还有一个人，虽然现在修为还低，但是假以时日，她也一样有希望。’
　　清澄飞雪真君！
　　‘上上世，她空证了【润下】，水为润下，善利万物，估计是能用来填补她那座【涧下水】洞天的！’
　　所有的线索，串成了一条线。
　　这一刻，吕阳百分百确定，清澄飞雪真君和圣宗祖师爷存在联系，甚至有可能就是钦定的劫数道主！
　　不仅如此，就连圣宗祖师爷为什么会这么看重飞雪真君，如此悉心培养，吕阳都隐约揣摩到了答案：
　　‘飞雪真君是从伪史里走出来的。’
　　她是一个本不应该存在，却因为世尊证道而出现的人，对于这种人，光海一般只会用两个字来形容：
　　‘变数。’
　　一个理论上的变数之人，如果在【定数】的推动下证了【劫数】，其中的意象变化吕阳简直不敢想！
　　‘代换下来，这就相当于【变数】被【定数】所操纵，【劫数】也被【定数】执掌，五大天数，三个都落入圣宗祖师爷的手里……这尼玛还玩什么？怪不得，怪不得飞雪真君的道途波折横生！’
　　一个【覆灯火】，多少麻烦？
　　毫无疑问，这是冥冥之中【变数】对【定数】的反击，所以清澄飞雪真君才会一直卡在大真君之前！
　　从某种意义上来说，十二万九千六百年前的那场道主大战，其影响时至今日还在虚瞑光海回荡不休！


第一千零六十五章 彀中
　　北酆山，山体内部。
　　就这样过了许久，吕阳才从闭目思悟之中回过神来，长出一口气，看向另一边神情关切的听幽祖师。
　　“多谢祖师提点。”
　　吕阳神情郑重，听幽祖师从北酆山体内解析出的知识，揭露出来的绝不仅仅是洞天法的隐秘和缺憾。
　　这是一份至高道秘！
　　知道了这些，光海的很多事情都可以按图索骥，不说如掌中观纹，至少也可以做到把握大致的方向。
　　比如飞雪真君和圣宗祖师爷之间的隐秘，就是如此摸索出来的。
　　再比如眼前的北酆山。
　　‘位面再往上，就是虚空，不出意外的话，这个层次应该就是道主，或者说【彼岸】所在的层次了。’
　　‘除此之外，【四方鬼蜮】的另外三座，抱犊山，罗浮山，嶓冢山应该也一样，都是虚空意象凝结后的产物，而打造【彼岸】的原材料里，应该也用上了类似的东西，所以冥府也能供养道主。’
　　‘所以当年道主们才会争抢冥府！’
　　‘毫无疑问，这些材料……或许可以称作【虚空石】，它们不仅对【彼岸】有好处，对道主也有大用。’
　　曾经的疑惑，茅塞顿开。
　　同理，吕阳也得以修正之前的误区：‘我之前以为的，双仙桥就能晋升踏天……想法还是太过浅薄了。’
　　‘我即便成功将【北极驱邪院】送到光海之外，最多也就是正式踏入仙桥境，不用担心被道主发现，而更进一步的踏天，或许还得另外谋划，不能操之过急，这一步不是那么容易就能迈过的。’
　　典型例子就是帝苍。
　　根据现有情报，这位司祟昔日收下的第十三位弟子，也是最后的关门弟子，大概率有三个仙桥分身。
　　就这，他居然没有踏天？
　　这就是有境界，没道行的结果。
　　‘不出意外，他的路线肯定错了，想来没有道主指点……也对，道庭道主可不是司祟，怎么会指点他！’
　　一时间，吕阳都想笑。
　　这就是帝苍背叛司祟之后换来的东西吗？
　　这种货色，别说有三个仙桥分身了，就是再有十个，一百个，最后也是被【昂霄】一脚踢死的路边。
　　然而越是如此，吕阳越不可思议：
　　‘所以当年，这家伙究竟为什么要背叛司祟，投靠四狗的阵营，又究竟是怎么间接导致司祟身亡的？’
　　想到这里，吕阳抬起头。
　　不知不觉间，他们已然来到了北酆山山体的最高处，再往上，则是一片丹色岩壁，隐隐有热浪传来。
　　“这里就是北酆山顶了。”太皞真君强压着兴奋，低声道：“这岩壁上面应该就是【万炼血池】所在！”
　　说完她的神色又有些低落。
　　事前她全然没有想到，北酆山居然还有这么一个通道，能够进入山体内部，绕过环绕在山顶的阵法。
　　‘如果当年师尊知道这条密道的话……’
　　思绪在太皞真君心底一闪而逝，最后化为复仇的决然，看向吕阳，不过这次她学聪明了，没有提建议。
　　而是乖乖等待吕阳的指示。
　　不得不说，这其实也挺爽的，不需要思考，吕阳让她怎么动她就怎么动，效果还比她自己动要更好。
　　……
　　“嘶！”
　　【万炼血池】内，原本安心修行的青年再度睁开眼，眉头皱得更深了，他刚才竟然觉得屁股有点痒。
　　“怎么回事？”
　　这次他警惕起来了。
　　第一次因果波动，生出危机感是意外，那第二次呢？这情况显然不太对，难道真的有刁民想要害我？
　　虽然对自己的实力有十足自信，但是出于谨慎考虑，他还是立刻联系了率众外出的心业大真君，准备让他们先回防【万炼血池】，免得自己阴沟里翻船，可消息一发出，他的神色就彻底变了。
　　“不对！”
　　霎时间，青年在血池之中站起，神色无比凝重：“被封锁了……阵法？法术？北酆山被隔离出鬼蜮了？”
　　怎么可能！
　　出手之人得有多大能耐，才能在他毫无察觉的情况下，将整座北酆山封锁？来了一位踏天大真君吗？
　　“不可能的，【鬼门关】上的那位就够麻烦了，再出一位踏天……道主不会允许的。”青年喃喃自语，似乎是联想到了自己，脸色又阴沉了几分：“可仙桥境，能有这等手段的，又该有多大本事？”
　　“他的至宝，必然品质极高！”
　　至宝自然也有高下之分，厉害的至宝，如他当年见过的【征道天阍图】，无疑就是最顶级的那一类。
　　“而出手之人的至宝，恐怕不比【征道天阍图】差了。”
　　青年越想，神色就越是阴沉，也愈发警惕起来，一边环顾四周，一边暗中拼命联系远在天边的本体。
　　与此同时。
　　【万炼血池】正下方，吕阳再三思索之后，还是放弃了就这样冲上去，给帝苍分身开个大眼的想法。
　　‘毕竟是仙桥。’
　　‘如果是入道，合道，我最多费点力气，终究还是可以拿捏……但是仙桥，杀起来还是要废点功夫的。’
　　至少动静肯定不会小，【掌中浑天】估计撑不住两位仙桥大真君的全力斗法，到时候整个冥府都必然会知道自己的存在，而作为暴露的代价，却只是干掉了一个大真君，吕阳怎么想都觉得亏。
　　除非——
　　‘把人放进来，送到北酆山的山体内打，虚空石作为【彼岸】材料，大真君斗法还不至于将其破开。’
　　可问题是，怎么将其送进山体呢？
　　诚然，有听幽祖师在，自己随时可以在山体上开辟通道，但凭空冒出一个洞，帝苍分身岂会钻进去？
　　就在吕阳苦思冥想之时。
　　陡然间，原本还在【万炼血池】内的帝苍分身突然腾空而起，收起血池，随后竟朝着山外飞驰而去！
　　吕阳瞬间愣住了。
　　‘他这是……想要跑？离开北酆山。’
　　瞬间的愣神之后，就是狂喜。
　　你要不动不跑，就这样静静待在原地，我还拿你没办法，可你这一跑，到哪里可就不是你能做主的了！
　　“哼，想跑？”
　　话音未落，吕阳已然掐定法诀，【掌中浑天】内虚空倒转，【大驿土】玄妙营造幻彩，向下轻轻一刷。
　　【轮天转日道果】！
　　下一秒，刚刚飞出北酆山的帝苍分身就因为“道路”被扭转，非但没有飞出去，反而飞进了北酆山。
　　‘此人已入我彀中！’


第一千零六十六章 头破血流
　　“轰隆！”
　　几乎就在帝苍分身一步踏错，落入北酆山内的瞬间，另一边的听幽祖师也抓住时间关闭了通行门户。
　　紧接着，还不等帝苍分身站稳身形，就见一道道银色光影在他周围浮现，皆是吕阳的容貌气机，放眼望去，成百上千，一时间竟难以计量，上方则是巍峨的【北极驱邪院】，齐齐朝着他杀来。
　　【浮光界海大仙术】！
　　帝苍分身见状眉头紧皱，顶上有毫光乍现，光中显出一枚青碧色的宝珠，腾挪间纵起一道煊赫法光。
　　法光扫过，当场就有几具分身被扫飞。
　　然而让他难以置信的是，这些银色光影居然仅仅是被扫飞，受了点小伤，可显然没有失去斗法之力。
　　‘怎么可能……’
　　他这枚宝珠可不是寻常物件，是他精心祭炼出的宝物，有定灭意象之能，一珠砸去往往是人法俱碎。
　　可这些银光身影却撑住了。
　　由此可见，这些光影绝对不是简单的法力分身，而是确实存在血肉，有根基，真实不虚的身外化身。
　　可问题是：
　　‘这里有多少个？’
　　千个，万个，甚至在视线的尽头还有身影在不断分裂，数不尽的人影几乎堆彻起了一片银光的汪洋。
　　见到这一幕，帝苍分身心中顿时悚然：
　　‘这是什么法术？我竟一无所知，若是无从破解，不说别的，对方就是将这东西炸了我也要去条命。’
　　话虽如此，他倒也不慌。
　　让他忌惮的不是分身的数量，而是这么多分身自爆后的威力，单单只是分身，他其实不缺应对之法。
　　一念至此，就见帝苍分身深吸一口气，随后将袖子一抖，从中顿时有无穷丹赤焰光飞腾而出，带着滚滚热浪，放眼望去，好似一座小巧玲珑，手掌大小的血池，却在被其抛出后迎风暴涨起来。
　　【万炼血池】！
　　此物本身就是一件至宝，亦是他这具“青天分身”的仙桥之基，此刻祭出，俨然是拿出了真正手段。
　　只见青年眼中碧光烁烁，口发道音：
　　“敕！”
　　霎时间，就见血池之中，无穷丹血涌起，筑造人形，而后倾巢而出，竟硬是挡住了漫天的银光分身。
　　然而还没等帝苍分身松一口气，却见上方【北极驱邪院】中，吕阳本体盘膝而坐，露出了一抹微笑：
　　“爆！”
　　轰隆隆！
　　昔日【昂霄】体验过的爆炸，这次以更高的位格，更可怕的伟力，化作了一片湮灭万象的晦暗光彩。
　　【金色天赋·大自爆】！
　　等到光彩散去，帝苍分身的身影浮现而出，却是双眼空洞，眸子已然被爆炸瞬间的焰光焚成了虚无。
　　而无穷的流光就这样从他的眼窍内贯入，将他的头骨烧得盈盈发光，同时一路向下，焚皮消肉，以至于最后只剩下了一具焦黑的骨架站在血池之中，眉心紫府内跳动的灵性透出一股惊怒之意。
　　“好胆！”
　　话音未落，【万炼血池】的无穷血气早已汇聚而来，生肉造血，倏忽之间就为帝苍分身重聚了法身。
　　然而这只是表象。
　　虽然穿上了一层新的皮肉，然而那深入骨髓的焰光之伤却没有被驱除，依旧让他不断感到阵阵刺痛。
　　不过终究在好转。
　　‘三秒……不，一秒，一秒内我就能恢复过来，驱逐伤势……’帝苍分身心中思索，却不禁生出苦涩。
　　大真君斗法，一秒都足以分胜负了，岂会给他恢复的机会？
　　甚至直到现在，他还不知道究竟是谁在对他出手，只知道是法身道大真君，可容貌和气机都很陌生。
　　直到一副图卷在空中展开。
　　霎时间，就见图卷内有光芒荡漾，紧接着一座门开六角，二十四重的巍峨宫阙在光芒之中若隐若现。
　　宫阙门开，宫阙门阖。
　　“轰隆！”
　　等到帝苍分身回过神时，已然落入画中，被关进了那座巍峨宫阙内，叫他身上瞬间多出了无穷重压。
　　然而此刻的他却已经无心关注近在眼前的危机了，他的视线完全被眼前这一副熟悉至极的景象锁住，半分都腾挪不开，一时间物我两忘，连身上的伤势都忽略了，只剩下了无穷的震撼和恐惧。
　　‘【征道天阍图】？’
　　本应死去的记忆再度复苏，本以为已经成功克服，实际上却早就深入骨髓的畏惧在这一刻全部复苏。
　　敌人的异状，吕阳自然也注意到了。
　　‘他失神了？’
　　只有短短一个刹那，甚至当他发现的时候，帝苍分身已经反应拉过来，涣散的瞳孔也重新开始凝聚。
　　‘不过也够了！’
　　刹那破绽，吕阳抓住了一半，【北极驱邪院】被他倾力祭起，随后悍然砸进了【征道天阍图】之中。
　　两件至宝！
　　【征道天阍图】封锁道心，【北极驱邪院】镇压法身，一旦成功，帝苍分身的陨落就只是时间问题。
　　然而危急关头，帝苍分身的决断也无比干脆，只见他双手作捧莲状，【万炼血池】在他双掌中极速坍缩，从漫天丹火化作了一枚拇指大小的丹珠，而后被他向前一推，顷刻间化作泼天的赤光！
　　它炸开了！
　　【万炼血池】，一件至宝就这样被帝苍分身毫不犹豫地炸开，瞬间就将头顶的【北极驱邪院】掀飞！
　　【征道天阍图】也被一并破开。
　　赤光如血，残阳当空，仿佛有一柄剪刀将画卷从中间裁剪，撕裂，为帝苍分身开辟出了逃生的通途。
　　‘逃出生天了！’
　　这一刻，帝苍分身的眼底满是自信。
　　‘【万炼血池】和寻常至宝不同，本身就是那人的一滴血，就算炸了，只要我还活着，迟早能重聚。’
　　目光所至，他可以看到那座巍峨宫阙内，一位俊朗道人眉头紧皱，神色郑重，似乎准备应对自己的拼命一击，然而他却只是扫了一眼，将对方的容貌气机死死记住后就转身看向了另一个方向。
　　‘我何必与此人死斗？’
　　‘只要逃出这个地方，和本体联系上，大可以调集整个冥府的力量来对付它，死斗那是蠢货的想法。’
　　没错，就和当年一样。
　　明知是一场死斗，一不小心就会陨落，亿万年修行化为乌有，居然还义无反顾地出手，愚蠢到极致。
　　他可不会那么傻。
　　一念至此，帝苍分身立刻凝聚【万炼血池】炸开后的所有伟力，乘着赤光随便选了一个方向冲出去。
　　至宝自爆，再有他全力以赴，踏天境之下根本无人能抵挡此等伟力！
　　帝苍分身就这样悍然撞上了北酆山。
　　恍惚间，他仿佛看到了自己全力一击破开了山壁，逃出生天，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的景象。
　　“砰！”
　　他撞了个头破血流。


第一千零六十七章 那么大个北酆山呢？
　　吕阳也没有想到，会是这么一个结果。
　　帝苍分身绝对还有一战之力，甚至【万炼血池】自爆之后的威力哪怕是他都感觉到了强烈的危机感。
　　可就是这么强的力量，帝苍分身既不拿来杀敌，也不拿来护体，甚至都没有顺势修复伤势的打算，而是一股脑地想着逃跑，结果就这样一头撞在了北酆山山体之中的岩壁上，炸成了漫天血光。
　　吕阳当场就笑嘻了。
　　北酆山主体，乃是虚空意象凝结后的产物，妥妥的【彼岸】材料，别说帝苍分身只是仙桥境大真君。
　　就算他和【昂霄】一样踏天了。
　　这一头撞上去，结果也不会有任何改变，照样是头破血流，甚至因为修为更高，下场可能还会更惨。
　　‘这就是道行不够啊。’
　　吕阳摇头，这帝苍分身在北酆山修行了这么多年，居然没有发现其中奥妙，只能说不愧是修法身的。
　　“道友未免也太想不开了。”
　　话音未落，【征道天阍图】再度张开，【北极驱邪院】压落，这回没有遇到任何阻碍，顺利完成镇压。
　　下一秒，四件真宝依次浮现。
　　与此同时，【万炼血池】炸开，还未重聚，帝苍分身的状态无疑正处于最低谷，根本没有还手之力。
　　因此当黜龙尺砸落，重重敲击在他头上的时候，他只觉得有什么东西注射了进来，带着让人安心的温暖，仿佛回到了母胎时，那浑浑噩噩，先天圆满的状态，一个念头不可抑制地从心中跳出：
　　“妈妈？”
　　不对，不是一个念头。而是一群！
　　他的手，他的眼，他的心，五脏六腑，五官七窍竟然全都生出了自我意识，齐齐喊出了那一声妈妈！
　　‘【大海水】？’
　　帝苍分身顿时悚然，赶忙凝聚心神，试图反抗，将体内所有因为黜龙尺而莫名诞生的灵性镇压下去。
　　然后他就听到了来自“自己”的责备。
　　“弟弟，你怎么能这样。”
　　“孩子，不要反抗了。”
　　“怎么能对妈妈不敬？我不喜欢哥哥了！”
　　“老公，你这就不对了……”
　　混乱的思绪几乎要将帝苍分身的意识和身体统统撕裂，让他不断晃动着脑袋，竭力维持道心的稳定。
　　本来的话，单纯的黜龙尺不可能对他造成这么巨大的影响，可偏偏【万炼血池】被他炸了之后需要时间重聚，而在他这段时间内，他的位格出现了明显跌落，这才被吕阳趁胜追击让玄妙生效。
　　紧接着，又是一道剑光划过。
　　剑光所过之处，一道道未来画面浮现，又被斩杀，所有【帝苍分身能挣脱束缚】的未来都消失不见。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，帝苍分身终于被彻底镇压，气血逐渐陷入沉寂，意识也在无数的新生灵性中挣扎。
　　吕阳见状也变换了手中法诀。
　　下一秒，就见无穷紫气弥天而来，震动寰宇，炸雷霹雳，无穷符箓光中闪烁，腾挪，最后汇作一团。
　　【神霄雷】！
　　雷霆积蓄，毁灭之力在光芒中不断酝酿，沸腾，帝苍分身毫不怀疑这一击绝对能让他彻底烟消云散。
　　然而这还不是最恐怖的。
　　更恐怖的是，明明致死的危机就摆在眼前，他的直觉却还是告诉他：放心吧，很安全，不会有逝的……
　　‘混账！’
　　帝苍分身牙关紧咬，眼中满是不可思议：‘之前的危机感是真的，我被瞒过去了……究竟怎么做到的？’
　　想到这里，他猛然开口：“你到底是谁？”
　　只见他强撑着一口气，无比不甘，没等吕阳回答就笃定道：“是那个人对么？那个人让你过来杀我？”
　　“肯定是这样！”
　　“【征道天阍图】，我就知道他死了也不会放过我，你是他的传人，想要清理门户，杀了我这个师兄？”
　　说到这里，他陡然大笑起来：“没用的，没用的！我只是一具分身，本体随时都能将我重新分化出来，你杀了我，结果只会被我的本体视作生死之敌，你觉得以你一人之力可以抗衡整座冥府？”
　　“不如放了我，与我合作！”
　　帝苍分身就像是抓住了最后的救命稻草，语气飞快：“你可以和我一样主宰冥府，展望更高的境界！”
　　吕阳闻言却笑了。
　　“道友，你刚刚一句话，有三个误会。”
　　说完，就见他竖起三根手指，淡淡道：“第一个误会，你不能代表整个冥府，你也从未主宰过冥府。”
　　“第二，你也展望不了更高的境界。”
　　“第三，是的，我觉得我能以一己之力抗衡整座冥府……毕竟冥府最棘手的那个人现在已经在现世了。”
　　言罢，手一松。
　　早已积蓄到极致的【神霄雷】轰然落下，九九天劫化作八十一道炽盛雷光，狠狠砸在了帝苍分身上。
　　“轰隆！”
　　本就处于衰弱阶段的法身，如何还能扛住吕阳这蓄力已久的一击，当场土崩瓦解，轰然炸裂，新生不久的血肉再度化作飞灰，本就伤势未复的骨骼更是彻底破碎，所有玄妙都被雷霆一扫而空。
　　宛若一石激起千层浪。
　　就在这具分身彻底溃散的同时，远在【四方鬼蜮】的嶓冢山山顶，道庭幽都中心，巍峨的皇宫之中。
　　一道金光陡然冲霄而起！
　　金光荡彻玄云，看上去神圣无比，实际上却透着一股阴冷至极的死气，惊怒交加的声音在其中回荡：
　　“是谁！？”
　　青天分身死了！
　　幽都内，一个生有琉璃色眼眸的青年猛然睁开双眼，眉宇紧皱：“是谁杀了青天？现世的那个天师？”
　　“北酆山到底发生了什么？”
　　……
　　与此同时，只见一道遁光经天而过，正是法术道安插在北酆山鬼蜮的密探，伪装成筑基的死灵真君。
　　他是来求生路的。
　　毕竟鬼蜮边界已经被围困，他只能反其道而行之，想着来北酆山碰碰运气，说不定能找出一条生路。
　　然后他就愣住了。
　　“奇怪……北酆山呢？”
　　按理来说，我飞了这么久，应该已经到北酆山了啊，为什么入目所见是一片平地，半个山影都没有。
　　思索再三后，他得出了结论：
　　“应该是飞过头了。”
　　于是他折返回去，开始寻找北酆山，然而没过多久，他就停下了脚步，环顾四周依旧是什么也没有。
　　“难道是走错了？”
　　“我中了障眼法。”
　　“阵法营造的幻觉？”
　　“我走火入魔了？”
　　就这样循环往复了几十遍，最后这位法术道的死灵真君才目瞪口呆地在一座宽阔的平原上落下遁光。
　　经过无数次自我怀疑和检查，他现在百分百确定，这里就是北酆山。
　　可问题是：山呢？
　　我那么大一座北酆山去哪儿了！？


第一千零六十八章 大真君
　　北酆山和罗浮山，两座鬼蜮的交界处。
　　在心业大真君的率领下，北酆山鬼蜮三位大真君出动，除此之外还有好几位真君，声势不可谓不大。
　　这种情况下，罗浮山作为如今三根基势力最庞大的鬼蜮，自然不能坐视不理，毕竟天知道北酆山是不是在放烟雾弹，至少也得将人拦在罗浮山外，否则万一他们杀进来，自家的计划必然受阻。
　　两边就这样在边界对峙了起来。
　　“轰隆隆！”
　　惊雷的巨响在所有人头顶的玄云中激荡，时不时还有燃烧的星火从云中坠落，砸进下方的鬼蜮大地。
　　霎时间，地面震动。
　　大量的土地被焚灭，泥沙如同浪潮一般朝着星火砸出的坑洞中涌入，却难以填平，反而形成了漩涡。
　　直到第二声巨响。
　　这一次，极厚极厚的玄云被直接炸开，露出了冥府那一眼望不见尽头，看不到日月，深渊般的天空。
　　天空中，一面孽镜高悬。
　　镜中显化出一道朦胧身影，飘渺无形，镜中幻彩浮生，幻灭循环，如一只眼眸，冷冷地注视着前方。
　　【魔心孽业真君】
　　在北酆，一般称之为心业大真君，入道修为，他的伟力在孽镜中震荡，似乎能照彻万物的因果孽债。
　　而在他的对面，与那面孽镜对视的，是另一道恢弘的伟力。
　　没有肉身，没有神念，没有玄妙。
　　沸腾的法力仅仅是运转，就让天地发出了不堪重负的脆响，毁灭的意象仅因为它的震荡就浮现而出。
　　【至法持元真君】
　　法力道大真君，仙桥修为，虽然如今已经被转化为了死灵，但生前却是法力道最顶端的那一批修士。
　　而作为仙桥大真君，他没有法术，没有法身，没有神念，唯一存在的就是这沸腾不休的法力之身，也是他的至宝，名为【至法身】，其存在本身就是一种毁灭，极致的法力足以压溃任何玄妙。
　　刚刚的交锋就是印证。
　　心业大真君，幽海大真君，天炉冶世真君，三人联手，最后依旧被这位至法持元真君稳稳压制住了。
　　这是现世看不到的光景。
　　四位大真君的意志在膨胀，他们的道拨动着冥府的意象，继而引发大规模崩塌，演变出肆虐的天灾。
　　这也就是冥府了。
　　死气浩荡，极大限度压制了强者的破坏力，如此伟力如果落在现世，甚至能荡平一小片区域的光海。
　　这甚至都不是真的在斗法拼杀，仅仅只是大真君们之间的“打招呼”，只不过他们的神念哪怕只是进行一次最简单的交流，都会引来意象变动，地动天鸣，尤其是当其中一方心怀愤怒的时候。
　　“心业，幽海，你们也背叛了么？”
　　【至法身】因愤怒而激荡，足以崩解万象的声音轰然回荡：“那个叛徒，帝苍到底许诺了你们什么？”
　　“前辈很愤怒？”
　　心业大真君身旁，同为入道层次，修行法力道的幽海大真君冷笑道：“怎么，前辈你要斥责我们吗？”
　　“你们觉得你们不该被斥责吗？”
　　“呵呵。”
　　幽海大真君笑得愈发森然：“你现在倒是可以斥责我了，谁叫你死得早呢，我记得是被大剑宗斩了？”
　　“但凡你死得再晚一点，你就可以看到了，看到司祟大人战败，看到司祟大人拼命救下盘皇那些人的同时，看到我们的道主没有丝毫犹豫，也完全没有顾及我们的死活，转身就跑的那一幕了。”
　　汹涌的意志在爆发，在轰鸣。
　　“所以前辈，不是我们选择了背叛，而是道主背叛了我们，而祂们竟还有脸回来，让我为他们出力？”
　　“……”
　　【至法身】的轰鸣因此沉默了瞬间，随后再度响起：“就算如此，你们也完全没理由为帝苍出力的。”
　　“怎么会没理由？”
　　心业大真君笑了：“帝苍可是将【万炼血池】都借给我们用了，这么大的好处，不就是最好的理由？”
　　“为了利益？”
　　【至法身】的呼啸微微一滞：“如果只是如此，那我们也可以，玄垣甚至还许诺了死而复生的秘法……”
　　“抱歉。”
　　话音未落，心业大真君和幽海大真君就双双摇头，露出了冷笑之色：“我们不会再相信这些承诺了。”
　　“反倒是你，前辈。”
　　“我们想了很久，一直不明白，为什么你还愿意为祂们出力？法术道主好歹还做出了一点实质举动。”
　　“法力道主呢？”
　　“难道你就没有想通吗？道主早就抛弃你了，仙桥又如何？依旧是蝼蚁，岂会真的被道主放在心上？”
　　心业大真君的声音幽幽传开，既是发自肺腑的疑惑，也是攻心之言，然而面对他的质问，那始终不曾熄灭，永远燃烧，永远沸腾的【至法身】却传出了出人意料的平静声音，只有简短的一句话：
　　“因为你们是错的。”
　　“现世，冥府，如今在光海流传的东西是错的，或许道主们也错了，但有些东西是永远都不会错的。”
　　就是有这些毫无意义的坚持，当年才会输的啊！
　　迂腐，死不悔改的蠢货。
　　心业大真君几乎立刻就要如此嘲讽，然而就在这时，一道浩大神念落下，他的耳畔陡然响起了声音。
　　“回守北酆山！”
　　‘陛下！。’
　　短短五个字，瞬间就打消了心业大真君的所有想法，让他眉头紧皱：‘难道有人趁机偷袭了北酆山？’
　　下一秒，神念传来讯息。
　　然后心业大真君就愣住了，不仅如此，另一边的幽海大真君，天炉冶世真君也全都收到了神念传信。
　　青天分身被杀，【万炼血池】失落敌手。
　　北酆山消失，有目击者看见法术道的死灵真君出现过……天地变动因大真君的心念变化而更加剧烈。
　　什么？家没了！？
　　更重要的是——
　　‘陛下的青天分身都被杀了，可是斗法该有的动静我却完全没有感应到，出手之人的实力得有多强？’
　　不会是踏天吧？
　　【鬼门关】上的那位回来了？
　　想到这里，心业大真君心里顿时打起了退堂鼓，他早就不是当年那个敢打敢拼，舍身忘死的蠢货了。
　　而似乎也猜到了他的畏惧，很快，来自帝苍的浩大神念再度传来讯息：“对方修为最多就是仙桥，不可能是踏天，同时我的本体也会赶往，务必将对方堵在北酆山内，把【万炼血池】夺回来。”
　　此言一出，心业大真君顿时安心多了。
　　想到这里，他又看了一眼对面的【至法身】，冷笑一声：“看来前辈也没有自己标榜的那么光明正大。”
　　“这招声东击西用得不错。”
　　“故意在这里牵制住我们，实际上让更强者去偷袭北酆山，斩了陛下的青天分身，手段简直是卑鄙！”
　　至法持元真君：“……？”


第一千零六十九章 私会
　　“要死了要死了……”
　　北酆山旧址，作为法术道安插在这一方鬼蜮的探子，庆魁表示压力很大，他觉得自己好像中陷阱了。
　　“我又背黑锅了？”
　　“难道幕后黑手是故意的？猜到我会来北酆山，所以特地把北酆山都弄没了，就为了栽赃嫁祸给我？”
　　不至于吧！
　　幕后黑手怎么说也是一位大真君，嫁祸我图什么？何况以我这点微末修为，也背不起这样的黑锅啊。
　　除非——啊。
　　下一秒，庆魁的思考陡然凝结，没错，除了让自己背黑锅之外，还有一个可能，对方这一套操作下来，别的不说，至少成功将原本隐藏极深的自己给挖出来了，如果现在他就在附近守株待兔……
　　抬起头，庆魁嘴巴微张。
　　天地不见了。
　　入眼所见，唯有一盏明灯，照亮了外界，却往他所在的位置投射下一簇黑暗，瞬间淹没了他的意识。
　　等到回过神来。
　　庆魁发现自己已经落在了一片苍茫之中，四周朦胧不见光景，唯有一座巍峨的山峰坐落在苍茫正中。
　　北酆山。
　　消失的北酆山就在此地，而他此刻就落在了北酆山的山顶，入目所见，是一道迎风猎猎的负手身影。
　　而在他的面前，则是一片汹涌澎湃的丹火，极为散落，但是在一股浩瀚无匹的法力加持下也在渐渐汇聚，丹火成流，渐渐有了凝化的迹象，光是看到这一副景象，就让他感觉到胸口一阵灼热：
　　‘【万炼血池】！’
　　‘司祟大人的一滴真血所化，怎么会在他手里？帝苍分身呢？难道被他斩了？他是仙桥境的大真君？’
　　一时间，庆魁心中一片空白。
　　说实话，幕后黑手是一位大真君他并不意外，然而仙桥境大真君，和其他的大真君完全不是一回事。
　　这个修为的大真君，其实可以说已经有了求证元婴的资格，虽然胜算极低，理论上只有一线生机，但终归是有资格了，哪怕是在冥府，在这个死灵遍地，汇集了上古时代大半精华的鬼蜮之地。
　　仙桥境大真君，也不过在五指之数左右！
　　对许多大真君而言，这一步完全可以用天堑来形容，可如今，却突然冒出来了一个，还这般的强大！
　　‘怎么做到的？’
　　‘他到底是谁？鬼蜮之外，冥府的真灵接引应该是被道主掌控的啊，当初我们偷渡耗费了多少代价……’
　　庆魁是知道一点内情的。
　　然而也正因为知道内情，他才更加恐惧：‘能骗过道主，背后必然有道主扶持！可，可这怎么可能……’
　　一念至此，庆魁甚至觉得有点头晕。
　　直到声音传来：
　　“道友放心，我是好人。”
　　吕阳转过身，脸上挂着温和的微笑：“我只是想要和你背后的大真君谈个交易，不知可否联系一番？”
　　庆魁这才回过神，随后深吸一口气，从袖中取出了一座手掌大小的袖珍人像，通体用宝玉塑造，而当庆魁注入大半法力之后，这座人像顿时活了过来，原本呆滞的眼神中多出了一抹旺盛灵性。
　　紧接着，人像中便传出了声音：
　　“庆魁？正好我也有……嗯？”
　　声音戛然而止。
　　几乎同时，吕阳就感觉到以这座人像为媒介，似乎有一道沉重的视线跨过虚空，落在了自己的身上。
　　“无名之辈，见过道友。”
　　吕阳微微一笑，顶上明灯流光溢彩，将他的所有气机，容貌，位格都隐匿了过去，只留下模糊身影。
　　同时烛光也落在了人像上，揭露了对方的些许底细。
　　‘法力道大真君。’
　　‘修为在仙桥境？果然法力道还是有能人的，星宫那些只是逃出来的，没逃出来的才是真正的精锐。’
　　这也正常。
　　毕竟不是谁都和司祟一样会冒着生命危险去救下修的，而从结果来看，法力道主的决定再正确不过。
　　下一秒，人像再度传出声音：
　　“本座……至法。北酆山是道友所为？”
　　庆魁背后的大真君，赫然就是此前在边界以一敌三的【至法持元真君】，因此迅速猜到了吕阳身份。
　　吕阳闻言顿时笑了：
　　“看来倒是省了我解释的时间，既然如此，我就不废话了……道友，要不要联手和我，大家干票大的。”
　　这语气，土匪似的。
　　法身道？
　　至法持元真君心中思索，平静道：“你杀了帝苍的青天分身，帝苍必然不会放过你，你现在很危险。”
　　“哦？有多危险？”吕阳笑道。
　　此言一出，至法持元真君立刻就有了新的判断。
　　‘此人刚死不久？否则怎么会不知道帝苍的实力……现世至今居然还有刚死不久的法身道大真君吗？’
　　“九死一生！”
　　至法持元真君郑重道：“帝苍背叛之后，成为了道庭初代天子，因此这冥府的道庭之力他也能调用。”
　　“因此在抱犊山和嶓冢山，帝苍几乎是无敌的，你杀了青天分身，时机倒是刚好，青天分身应该还没有将【天规地矩】架设过来，否则在【天规地矩】加持下，哪怕只是分身，你也赢不了的。”
　　吕阳闻言眉毛微挑：
　　‘【天规地矩】，看来是【仙国道律】在冥府的特供版本了。’
　　想到这里，他继续道：
　　“这么说，抱犊山和嶓冢山都已经被道庭彻底掌控了？”
　　“……确实如此。”
　　至法持元真君叹息一声：“目前只剩下我们所在的罗浮山还在抗争，北酆山本来已经默认也沦陷了。”
　　“道友斩杀青天分身，属实是给我们缓了一大口气。”说到这里，这位法力道的仙桥大真君显得十分诚恳：“道友之前说要干一票大的，是想在北酆山守株待兔，和我们联手围杀其他魔头么？”
　　吕阳微微点头：“道友觉得可行么？”
　　闻听此言，至法持元真君沉默了好一会儿，才沉声道：“希望不大，因为帝苍的本体也会一起过来。”
　　“虽然北酆山没有【天规地矩】，我有自信能与之纠缠。”
　　“但是胜算很低。”
　　“哪怕提前布下埋伏，以有心算无心，恐怕也很难击杀帝苍，最多也就是威胁与之随行的心业等人……”
　　吕阳摆了摆手：“能杀一个是一个，横竖都不算亏。”
　　“……说得也对。”
　　“那就是谈成了？”吕阳笑道：“那我就在北酆山恭候道友大驾了，还请道友尽量多带一点人过来。”
　　“我明白。”
　　话音落下，人像光芒散去。
　　下一秒，还不等庆魁开口，就见吕阳大手一伸，将他打晕，打包，送去和无垢菩萨，前代太师作伴。
　　与此同时，太皞真君也走了过来。
　　只见她一脸兴奋，激动道：“如果要在北酆山设伏的话，我觉得山顶的那个阵法我们可以利用起来……”
　　吕阳闻言一愣：“什么设伏？”
　　太皞真君也愣了：“不是说要在北酆山……”
　　吕阳顿时无语：
　　“还北酆山呢！没听见人家说帝苍本体要来吗？赶紧胜利转进，我们去抱犊山，让他们狗咬狗去吧！”


第一千零七十章 小小的牺牲
　　和光海不同，四方鬼蜮的环境很特殊。
　　从地域大小来看，四方鬼蜮和仙枢相差不多，对金丹后期的大真君而言本来应该是非常束手束脚的。
　　然而实际上却不一样。
　　简而言之，就是四方鬼蜮对真君以上的大神通者的压制非常严重，在极大程度上限制了他们的伟力。
　　在光海，举手投足都能崩灭界天的大真君，在四方鬼蜮却只能引动天地变化，只有摧山倒岳之能，虽然本质上大真君并没有变弱，但就是无法为所欲为，也没人能解释清楚这种压制力的来源。
　　“这就是典型的道行不足。”
　　北酆山内，吕阳负手而立，随意点评道：“为什么大真君会被压制？因为这本就是登神长阶的原理。”
　　虚瞑，虚空，位面，洞天。
　　四方鬼蜮是用吕阳命名为【虚空石】的虚空意象凝结之物筑造出来的，自然沾染了虚空特有的性质。
　　而大真君最强也止步于位面。
　　真君就更不用说了。
　　因此虚空压制位面，乃至位面之下的事物不是理所当然的事情么？强者就是应该狠狠地羞辱弱者呀！
　　同理，在光海行动极为便捷，去任何地方几乎都是一念即至的大真君，如今在冥府也变成了乌龟爬，哪怕全力以赴赶路，遁光的速度也很有限，这就营造出了大量的时间差，以及相应的破绽。
　　遁光经天而过。
　　靠着【大驿土】和【覆灯火】，吕阳一路畅通无阻，速度快不说，而且几乎没有人能发现他的存在。
　　没过多久，一座和北酆山类似的巍峨神山就浮现在了眼前。
　　抱犊山。
　　看到目标之后，吕阳立刻隔着万里之遥就按下遁光，随后带着太皞真君，用走的方式来到了山脚下。
　　老样子，听幽祖师开洞。
　　很快，众人就进入了抱犊山的山体内部，借此避开所有阵法的检索和探查，一路向着山顶方向遁去。
　　“和北酆山一样，抱犊山也有三位大真君坐镇，而且全都是道庭的大真君，三人的实力大概都在合道，不过此地有【天规地矩】加持，他们三人同气连枝，就算是仙桥境大真君也会觉得棘手。”
　　此刻，前代太师已经被吕阳放了出去。
　　作为最近几千年才死的新人，前代太师非常识时务，吕阳才问了一句，他就将知晓的情报和盘托出：
　　“三位道庭大真君，一君二臣。”
　　“君是【显尊彰世帝君】，修的【路旁土】。”
　　“臣则是【都录善导太傅】和【执金佑玄太保】，修的分别是【大驿土】和【金箔金】，都各有手段。”
　　此言一出，吕阳突然挑眉：“都是大真君？道庭的臣子也能当大真君的么，连洞天都不是自己的吧？”
　　“呃……”
　　说到这里，前代太师有些尴尬：“还是可以的，有天子，自然就有权臣，道主在这方面也留了变数。”
　　“我等三公臣子，只要能做到彻底执掌朝堂，欺压皇室，就可以假借天子之权，将原本属于【仙国道律】的洞天据为己有，到时候自然就有希望成为大真君了，当年小修也尝试过走这一条路。”
　　“可惜，最后功亏一篑。”
　　话音落下，前代太师仿佛又想起了自己败给飞雪真君，被嘉佑帝挤下台，最后打得魂飞魄散的过往。
　　“哦对了。”
　　“除此之外，有【天规地矩】在，只要呼叫支援，陛下……我是说帝苍那老狗可以在短时间内赶到。”
　　此言一出，太皞真君顿时绣眉紧蹙：
　　“前辈，要不我们从长计议？”
　　“抱犊山和北酆山不一样，被道庭经营多年，三位洞天法的魔头在这里，恐怕不是随便就能拿下的。”
　　这一点吕阳也认可。
　　大真君终究不是大白菜，哪怕修为不如自己，也不是那么好拿捏的，就算能赢，也必然要耗费时间。
　　当初【昂霄】以仙桥境对付自己一个合道的时候，都费了不少手段呢，何况这次自己面对的是三位，还有外力加持和支援，太难杀了，之前能杀帝苍的青天分身，主要也是他自己找死的缘故。
　　如果换个地方，不是在北酆山内。
　　结果估计也就是青天分身重伤，然后轻松逃出生天，修养个十天半月就能恢复过来，又是一条好汉。
　　“可越是如此，越要想办法杀光！”
　　吕阳冷笑道：“我的跟脚不可能一直保密，既然如此，至少也得杀光一座鬼蜮，才值得我暴露跟脚。”
　　否则都是亏。
　　此言一出，太皞真君顿时倒吸一口凉气，胸膛起伏：“杀光……我相信前辈肯定能做到，可是这其中……”
　　仙桥和合道的差距难以逾越。
　　然而人又不会站在那里让你乱杀，他们会跑，会求援，会拖时间，真动起手来，变数实在是太多了。
　　就在这时，一道华光突然浮现。
　　“没有什么可是！”
　　华光铺展，其中显出一座门开六角，二十四重的巍峨宫阙，一身青年武将装扮的天阍踱步走了出来：
　　“现在的法身道修士，胆子太小了。”
　　“以主人的实力，区区三个合道大真君，只要肯付出一点小小的牺牲，瞬间斩杀根本没有任何问题！”
　　这话天阍说得信心十足。
　　他可是知道吕阳能力的，别的不说，光是那个见了鬼的化身之海，积攒个十几年就足以炸死合道了。
　　想到这里，他赶忙看向吕阳：
　　“主人，这时候可不能犹豫！”
　　自从知道了当年就是帝苍背叛的司祟，天阍就陷入了狂躁状态，对道庭的仇恨也攀升到了一个巅峰。
　　因此吕阳的计划可谓正合他意。
　　让那个无耻的叛徒付出代价！
　　看着义愤填膺的天阍，吕阳若有所思地摸了摸下巴，随后微微点头道：“你说得对，我确实有办法。”
　　“三个合道，不是不能杀光，只需要付出一点小小的牺牲。”
　　天阍赶紧点头：“对对对……”
　　“比如炸掉一件至宝。”
　　吕阳直勾勾地看向天阍，语气幽幽：
　　“之前帝苍分身炸开【万炼血池】，瞬间爆发出来的威力就很不错，我觉得我应该也可以效仿一下。”
　　天阍：“……啊？”


第一千零七十一章 大林木真宝！
　　虽然天阍有很多脏话想要讲，但是在吕阳和蔼真诚的注视下，最后他还是低下头，糯糯地道了一句：
　　“至少别全炸了啊……”
　　毕竟【万炼血池】也没彻底炸掉啊，炸个一半也就差不多了，这样后续起码还可以想办法恢复过来。
　　“放心，我有分寸。”
　　吕阳微微一笑，随后就伸手一招，将【征道天阍图】收进了袖中，眼底却满是淡漠，没有丝毫情绪。
　　‘全炸了……也不是不行。’
　　‘反正这一世我只会带走【北极驱邪院】，【征道天阍图】虽然也不错，但两件至宝很难熔炼在一起。’
　　就算能，自己的炼器水平也不够。
　　所以还不如炸了，给自己这一世解决一些棘手的麻烦，至于这份牺牲，自己肯定会牢牢记在心里的。
　　‘下一世再补偿你！’
　　想到这里，吕阳顿时舒服多了，紧接着又从怀中取出了一团流动的丹火，正是还在恢复的【万炼血池】。
　　而在丹火之中，赫然还有一枚黑漆漆的种子在沉浮，仿佛会呼吸一般，不断吞纳着周围的丹火，化作一道道瑰丽幻彩，光色交织，隐约间似乎能看到一株遮天蔽日的林木，尽情向上舒展枝叶。
　　神木树种！
　　这枚在【冥罗树海】得到的树种，此刻已经被吕阳种入了大林木意象，汲取着【万炼血池】的营养。
　　结果还有意外惊喜。
　　只见【万炼血池】内，一道道光影在丹火中浮现，破灭，如泡沫一般，却带着讲诵经论的巍巍宏声。
　　‘这是……司祟昔年的讲道画面。’
　　法身道主司祟。
　　曾被祖龙誉为光海第一奇才，在吕阳眼中堪称初代豢妖峰主之前的悟性第一人，天赋之高鲜有人比。
　　而他的讲道画面，讲的也不仅仅是法身道和【阴阳】，而是包罗万象，因为此刻落在血池内的是树种，所以此刻浮现的讲道画面，全部都是木行相关的知识，竟推动着吕阳快速解析【大林木】！
　　‘本以为还要三十年。’
　　吕阳指尖掐算，心中惊喜：
　　‘现在看来，用不了那么久了，最多三年……不，【万炼血池】还没有完全恢复，所以应该还能更快！’
　　想到这里，吕阳的眼底浮现冷光。
　　想要加快【万炼血池】的恢复，在他看来也简单，这是血池，设法扔几个大真君进去应该就可以了。
　　‘这下子，全灭抱犊山的理由又多了一个。’
　　‘倒也正好。’
　　如果能将三个大真君填进【万炼血池】，先让其恢复巅峰，再让神木树种将这座至宝血池彻底榨干。
　　到时候孕育出的【大林木】真宝，必然一跃成为自己五件真宝之最！
　　‘如今再看，我踏天的机会其实还是很大的。’
　　吕阳回顾着关于【登神长阶】的知识，这份至高道秘对他的帮助极大，让他真正认清了修行的方向。
　　‘洞天法，有好也有坏。’
　　‘洞天本身虽然有缺憾，但是另一方面，它也给出了一个普适性极高，没有任何需求的位面营造法！’
　　吕阳是学过位面营造法的。
　　上上世，在因果之景里，他曾经听初代豢妖峰主和世尊讨论位面的营造，当时他对此还是懵懵懂懂。
　　然而现在，他明白了。
　　‘无论是世尊，还是初代豢妖峰主，其开创的位面营造法都带着非常强烈的，难以抹去的个人痕迹。’
　　比如筑基境和冥府。
　　两者看上去都是位面，可本质就不是一个东西，冥府的档次高太多了，几乎可以称之为小【彼岸】。
　　‘同理，我学了初代豢妖峰主的位面营造法，前期虽然可以循路而行，事半功倍，但是越往后就越困难，直到彻底止步不前……学我者生，似我者死，我会一辈子活在初代豢妖峰主的阴影里。’
　　然而洞天法不同。
　　‘不得不承认，圣宗祖师爷开创的洞天法固然有巨坑，突出一个断后人道途，但他也有大气的地方。’
　　祂把洞天法开源了。
　　无论你悟性如何，天赋如何，只要照着洞天法的方法走，你都可以炼就洞天，甚至将其提升为位面！
　　这是一个没有任何限制，谁都能用的位面营造法，而且有成功案例——【昂霄】就是典型例子，他用空证解决了洞天法的弊病，更进一步，晋升踏天境，可见圣宗祖师爷在这方面并没有留坑。
　　‘不，也不一定是没有留坑。’
　　‘而是不想留坑。’
　　如果将洞天法定得太死，必然引来变数，反而容易让事情脱离掌控，所以还不如故意留下一个破绽。
　　可控的变数。
　　‘这或许就是圣宗祖师爷一直以来的追求，让【定数】掌控【变数】，或许也是他寻求超脱的方法？’
　　吕阳没有再深思，悠然一叹：
　　‘大道果然是永无止境，本以为掌握了如此道秘，天下少有隐秘，可越是想，越觉得光海扑朔迷离……’
　　想到这里，吕阳闭上了双眼。
　　自己晋升踏天境的方法，已然浮现出了轮廓。
　　‘洞天……我也是有的。’
　　黄庭！
　　这件真宝是用他的洞天所筑，洞天的所有特性它都有，同理，它也有进一步提升，化作位面的机会！
　　‘等我凑齐五件真宝，完成五道至尊果位合一后的空证，黄庭作为洞天的特性也必然迎来一场质变。’
　　‘届时，它绝对不会输给任何一座五行圆满的洞天！’
　　这一步，就是洞天法的极限。
　　再往上的路已经断了。
　　而想要弥补断路，就必须再空证一个能弥补其缺憾的果位，同样提升到仙桥层次，然后填进洞天中。
　　自己有这种果位吗？
　　‘当然有……【神霄雷】！’
　　同样是五行齐聚的果位，【神霄雷】简直就是最完美的，可以用来填补缺憾的果位，堪称天作之合！
　　‘非要说有什么缺憾，就是【神霄雷】的强度还不够……但是没关系，我大可以效仿太阴仙尊，将法身道喂给【神霄雷】，然后用【北极驱邪院】加持，这样它就能达到符合要求的仙桥层次了。’
　　更妙的是——
　　‘只要我这一世将【北极驱邪院】送到光海之外，道主就看不到这一切，我的提升将神不知鬼不觉！’
　　未知的才是最恐怖的。
　　一位隐藏在暗处的踏天大真君，其份量甚至足以超越【昂霄】，成为一道能够撬动整座光海的变数！


第一千零七十二章 世尊能跪筑基，我也行！
　　玄云弥天，凄风厉厉。
　　在这阴世之地，攀天雄峰之上，却有一座宫阙屹立，宫阙内甚至还有丝竹之声幽幽传出，绕梁不绝。
　　而在宫阙内，摆放着一张宽阔桌案，案上则是一盘盘饱满朱果，颗颗都有拳头大小，明艳如血，一口咬下顿时感觉灵氛扑鼻，竟然不包含丝毫冥府中的鬼蜮死气，反而充斥着现世才有的生机。
　　“好一枚灵果。”
　　案桌前，只见一位身穿龙袍的男子从盘中取下朱果，而后大口啃了个干净，眼底浮现出怀念和满足。
　　“可不是好灵果么。”
　　另一边，一位官服中年笑道：“这种现世采摘下来，精心保存的灵果，如今在冥府可谓是有价无市。”
　　“我等也是好不容易才弄来的。”
　　“还有这酒，也是现世才有的灵酒，这浓郁的生机当真是令人欲罢不能，仿佛又回到了活着的时候。”
　　谈笑间觥筹交错。
　　与此同时，就见宫阙门户打开，一排排的舞姬拖着云袖走进大殿，在氤氲的紫气之中飘飘舞动起来。
　　除此之外，四下还有仆役吹奏乐器，这可不是凡俗声乐，而是仙家音歌，所过之处还有重重幻彩，意象纷呈，瑰丽万千，给人一种仿佛在“感悟大道”的错觉，一般的真君都有可能听得入迷。
　　殿内气氛一时间更加轻松了。
　　“说起来，北酆山那边好像出事了，不仅整座山都消失不见，还被调虎离山，导致陛下的分身被斩。”
　　“哈哈，那群无能之辈。”
　　“说起来，上玄好像就在北酆山吧？他才死了几千年，还没享受几天就遇到这种事，果然是倒霉鬼。”
　　“倒霉？我看是能力不行。”
　　“当初他坦白的时候，我还以为我听错了，堂堂金丹中期，居然输给了现世一位刚证得果位的真君。”
　　“丢人啊！”
　　“越级挑战都能输，要是换我上，三招之内肯定拿下了。”
　　“嘲笑他，他还说什么那是圣宗真君，不可同日而语……圣宗真君又如何？当年我活着的时候都不怕！”
　　笑声愈发欢快了起来。
　　“不过话又说回来，万一北酆山那边陷入僵局，陛下让我们去支援，敢问两位道友谁有时间去一趟？”
　　“支援？拉倒吧。”
　　“要去你们去，我是不会去的。”
　　龙袍男子大手一挥，当即道：“北酆山他们打他们的，和我们抱犊山又有什么关系，我们玩我们的。”
　　“反正就是天塌了，也有个高的顶着，塌不到我们这里，我们生前那么辛苦，死后享受享受怎么了？”说完，龙袍男子又拍了拍桌案，催促下方的舞姬们：“都动起来，给我接着奏乐接着舞……”
　　“报——！”
　　就在这时，门外突然传来了一声长音，闯入殿内，瞬间就打破了欢快的氛围，让案前三人纷纷皱眉。
　　紧接着，就见一位青年快步走了进来。
　　只见他神色匆匆，手里握着一束画卷，走进殿内之后还不等案前三人发话，就扑通一声跪在了地上。
　　“大人！不好了大人！”
　　“……怎么回事？”
　　闻听此言，为首的龙袍男子顿时站起身子，冷然道：“急什么？难道还能是三根基的余孽打过来了？”
　　“呃，那倒没有……”
　　青年眨了眨眼，低声道：“是北酆山，那个杀了陛下分身的神秘人似乎和【天师府】的人勾搭上了！”
　　此言一出，龙袍男子顿时愣住了，所谓【天师府】，自然是那帮来自现世的法术道修士建立的势力，如今已然是冥府三根基修士的领袖，一直在罗浮山负隅顽抗，还放出话要打造第五座鬼蜮。
　　“……嗯？”
　　陡然间，龙袍男子觉得有点奇怪，目光落在眼前的青年男子身上，眨了眨眼，又好像没什么奇怪了。
　　错觉吗？
　　还没有等他细想，青年的声音就再度传来：“他们的目标好像是陛下的本体，想要围杀陛下的本体！”
　　“什么！？”
　　这句话瞬间就将龙袍男子的注意力牵扯了过去：“那群三根基余孽，居然还有实力和胆子做这种事？”
　　“情报哪里来的？”
　　“这里！”
　　吕阳立刻举起了手里束好的画卷：“全部都在这里了，是我抓住一位【天师府】的探子后才发现的。”
　　——全都是真话。
　　他确实和【天师府】那边的大真君谈了交易，也确实是抓住庆魁这个【天师府】探子才制定了计划。
　　不知从何时起，原本灯火辉煌的宫殿似乎陷入了某种诡异的黑暗之中，舞姬，仆役全都隐没在了灯火背后，只剩下摇曳的烛光，将在场四人的面庞照得半黑半白，隐去了所有不合常理的异样。
　　连带着因果天机也被一并屏蔽。
　　从头到尾，吕阳只是随便找了一个道庭死灵真君的脸，然后换了上去，就堂而皇之地走进了大殿内。
　　无人发现不对。
　　道庭的三位大真君就这样坦然接受了他的存在，聆听他的汇报，甚至还充满鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　而吕阳也非常敬业，进门第一个动作就是猛虎落地，果断下跪，借此机会固化了自己在对方眼中的印象，至于下跪的脸面荣辱问题，则完全不被他放在心上，甚至都无法让他的心境生出波澜。
　　毕竟这是他能想出的，最简单的方法。
　　只要能达成目标，手段不重要。
　　当年在伪史，世尊都能毫不犹豫地跪筑基。
　　我现在跪几个大真君，行个礼，又算得了什么呢？好听点甚至可以说是道主遗风，仙枢的优良传统！
　　吕阳就这样跪在地上，举着【征道天阍图】，恭敬道：
　　“请三位大人过目。”
　　话都说到这个份上了，再加上吕阳说得确实是“重要情报”，龙袍男子也就伸手将那画卷拿了过来。
　　然后他就愣住了。
　　尽管吕阳修为更高，可再怎么说，到了这个地步，被一件至宝接近到这个距离，已经是生死危机了。
　　他终于觉得不对了。
　　然而就在这个时候，吕阳猛然抬头，【覆灯火】的玄妙在这一刻催动到极致，甚至动用了道果秘法！
　　【阴阳鉴神道果】！
　　晦色光彩迅速爬上三位道庭大真君的脸颊，让他们的心中陡然跳出一个念头：没问题，刚刚是错觉。
　　我没有危险！我很安全！
　　没逝的！死不了！
　　如此强烈的念头，强行挪转注意力，让他们忽视眼前的不合理，继续任由画卷轻飘飘朝着自己飞来。
　　与此同时，吕阳也幽幽开口，声音低沉，宛如呢喃：
　　“大人放心，这就是一张普通的画卷，里面记载了重要的情报，您必须仔细看，否则缺漏了可不好……”
　　他说得对呀。
　　龙袍男子心中浮现赞同，却又猛然抽搐起来，瞳孔晃动，终于从眼神里挤出了一点难以言喻的惊恐。
　　不对！不对！
　　特么的就算是传递情报，应该也是用神念，差一点的用玉简，怎么可能用画卷。这画卷是什么东西？
　　他觉得有问题，得设法……
　　下一秒，吕阳猛然抬高了音量，同时被抬举而起的还有沸腾的玄妙：“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“这就是情报！”
　　“打开它！”
　　大殿内，灯火爆燃。
　　终于，龙袍男子的手掌稳稳地握住了飞来的画卷，然后他和身旁的两位道庭大真君就看到了一束光。
　　绝望之色如洪水决堤，瞬间盈满瞳孔。
　　【征道天阍图】，爆！


第一千零七十三章 震动冥府！
　　北酆山，玄云震荡。
　　伴随着一阵剧烈动荡，就在玄云之上，某个刚刚抵达的身影突然一顿，脸上忍不住流露出恍惚之色。
　　怎么回事？
　　帝苍瞬间就反应了过来：‘是【天规地矩】，我营造的【天规地矩】被撼动了……有大真君被斩杀了？’
　　哪一位？
　　顺着【天规地矩】的联系，帝苍抬头望天，极目远眺，然后就看到了抱犊山方向陆续浮现出的光景。
　　那是三道各有千秋的光景，他从中看到了康庄大道，看见了满目金光，看到了万物连途，那是三座由冥府大道模拟出的洞天，是他勒令驻守抱犊山的得力干将，道庭嫡系，清一色的合道大真君……
　　发生什么事情了？
　　为什么突然爆发气机？难道三根基余孽趁乱袭击了？问题不大，有【天规地矩】加持出不了乱子的。
　　“轰隆！”
　　然后他就看到一只弥天大手在三座洞天的更上方浮现，沉寂已久的气机轰然爆发，再无丝毫的遮掩。
　　法身道！五行果位玄妙。
　　【宝命全形经】！
　　【北极驱邪院】！
　　掌落，三座洞天当场炸裂，化作漫天血雨，三位大真君的真灵被全部粉碎，沦为最上乘的灵质精粹。
　　“不可能！”
　　霎时间，帝苍暴怒到了极致，目眦欲裂却又暗藏恐惧：‘【征道天阍图】……那气机是【征道天阍图】！’
　　那个人回来了？
　　他的传人？
　　之前在北酆山杀了我分身的也是他，而他耍了自己，将自己引来北酆山后，去抱犊山又乱杀了一通？
　　怎么做到的？
　　三位大真君啊！虽然没有仙桥境，但是抱犊山有那么多阵法护持，究竟是怎么被一口气全部杀掉的！？
　　这不合理！
　　……
　　帝苍绝对不是唯一一个不敢置信的人。
　　此刻，有人同样是满脸的愕然，正是接受了之前和吕阳的交易，兴冲冲杀来北酆山的至法持元真君。
　　抱犊山死大真君了？
　　谁干的？
　　之前和自己提议联手的那个人？
　　不是说好决战北酆山吗？
　　而在感应到吕阳的气机，看到那弥天大手后，他才终于反应过来：奶奶滴，我之前被对方给糊弄了！
　　‘这是不相信我，或者就没把我当自己人，于是故意拿我做诱饵，自己去偷袭了坐镇抱犊山的魔头。’
　　这也太特么不是人了。
　　平心而论，自己在上古也算是名声好的了，不至于这么警惕自己吧？除非这个人压根就不认识自己。
　　一时间，至法持元真君心里都有些犯嘀咕。
　　主要这作风，不太像是古修啊。
　　反而有点像是仙枢……确切地说是仙枢的初圣宗，那帮畜生才会做的事情，难道是最近几年才死的？
　　不过下一秒，这位法力道大真君突然笑了。
　　因为他认出来了。
　　‘法身道，【征道天阍图】，果位玄妙……【宝命全形经】，不是那个叛徒，是司祟大人的正统继承者。’
　　法身道的传人！
　　这就不奇怪了，杀得好啊！
　　下一秒，他二话不说，涌动不熄的法力之火悍然扑上，朝着帝苍杀去，打算为吕阳争取更多的时间。
　　……
　　与此同时，抱犊山。
　　吕阳没有理会外界的反应，大手一挥，就将已经折损大半，光芒黯淡的【征道天阍图】收进了袖中。
　　最后他还是没有将这件至宝彻底炸开，倒不是不想，主要是没必要，对付三个合道还不需要做到如此地步，炸一半，剩下的他再补刀，已经绰绰有余了，正好以后养一养，还能伺机再炸一次。
　　“收！”
　　吕阳持定法诀，【万炼血池】迎风暴涨，无穷丹火迅速点燃了整座抱犊山，没有放过哪怕一个死灵。
　　大真君已死，再无人能阻他。
　　“全部杀光！”
　　吕阳眼神冰冷，以大真君之身逆伐真君，越级挑战筑基炼气，突出一个恃强凌弱，屠杀效率最大化。
　　而所有死灵被再度斩杀后，全部都化作了最纯粹的灵质精粹，然后被吕阳送入血池，滋养发育中的神木树种，而在如此巨量的资粮冲击下，树种也在以肉眼可见的速度生根发芽，飞速成长着。
　　看到这一幕，吕阳这才满意点头：
　　“死灵死后的精粹能有效提升丹药和宝物的品质……倒也没有乱说，剑阁的言论还是有可取之处的。”
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　虚空动荡，一片密集的大网在冥府深渊般的天空浮现，迅速蔓延而来，让吕阳心中陡然生出危机感。
　　【天规地矩】！
　　【仙国道律】在冥府的特供版，隐约间，吕阳仿佛看到了一道巍峨身影正试图借此直接跨空杀过来。
　　吕阳见状双眼微眯，再度将【征道天阍图】拿在了手里，随后轻声道：
　　“敢来吗？”
　　下一秒，他就感觉到那通过【天规地矩】投射而来的视线落在了已经残破大半的【征道天阍图】上。
　　“……原来如此。”
　　宏大的神念动荡，传递声音：“你自损了这件至宝，这才一击建功，虽然代价不小，但也可以接受。”
　　“我若过来，你就打算将它彻底炸了？”
　　吕阳点了点头：“道友明鉴。”
　　帝苍闻言沉默了片刻，随后才沉声道：“你不会这么做的，这件至宝应该就是那个人最后的遗物了。”
　　此言一出，吕阳顿时笑了。
　　随后他也不回答，只是随意掂量着手里的残破画卷，同时不断往里面注入法力，让其变得愈发明亮。
　　见到这一幕，帝苍也止住了声音。
　　……不太对。
　　如果换成司祟，或者他的那十二位师兄在这里，那他有百分百的把握对方不会炸了【征道天阍图】。
　　可眼前这个人不对。
　　他的身上完全没有自己想象中的，司祟传人应该有的迂腐和坚持，反而透着一股和自己相似的味道。
　　甚至比自己更纯粹！
　　圣宗的？
　　想到这里，帝苍甚至都觉得自己生出的念头无比荒唐，开什么玩笑，司祟传人怎么可能是圣宗弟子。
　　然而无论如何，他还是犹豫了。
　　毕竟炸一半和彻底炸还是不一样的，如果对方真的将【征道天阍图】彻底炸开，威力还能再翻几倍！
　　‘我对此毫无准备，贸然过去，对方真炸了，我会有风险……’
　　不值得！
　　帝苍的神念不断波动，有心退却，可又想到吕阳这段时间里搞出的事情，直觉告诉他必须尽快处理。
　　否则可能就没机会了！
　　一时间，双方就这样僵持在了原地，谁也没有先动手，只剩下沸腾的丹火在抱犊山的上下奔腾流淌。
　　终于，帝苍做出了决定。
　　【天规地矩】显化出的大网轰然震动，朝着抱犊山坠落，隐约间似乎有一道身影从那张大网里走出。
　　吕阳见状神色一凝，手中的画卷也微微扬起。
　　然而就在这时——
　　“轰隆！”
　　一场让冥府都为之震动的异变，打断了两人的动作。
　　那是一条大道，分两极，定曲直，从冥府的最深处显化，穿过四方鬼蜮，朝着现世的方向极速攀升！
　　是【曲直】！
　　吕阳瞬间就反应了过来，眼底浮现震撼之色：
　　‘是【昂霄】……他在逆转【曲直】位格，他要拔出这条大道，强行在现世恢复踏天大真君的修为了？’
　　震动的原因明白了，可是更大的疑惑却涌现而出：
　　‘为什么会这么快？’
　　‘他要证【劫数】？’
　　‘现在！？’


第一千零七十四章 昂霄的大活
　　‘不对！绝对不是求【劫数】！’
　　虽然震撼了一个瞬间，但是吕阳很快就反应过来了：‘他不是求【劫数】，只是在引动【劫数】的关注。’
　　和自己当年创造心魔的动机是一样的。
　　下一秒，【天规地矩】就消失了。
　　【昂霄】引发的冥府震动改变了原本一触即发的局面，所有人都选择了停手，转而迫切地想要知道：
　　现世发生了什么？
　　‘帝苍肯定有自己的渠道，三根基这边，有来自现世玄垣的法术道在，估计也能很快得到相应消息。’
　　不过这些都需要时间。
　　‘与之相比，我知道消息的速度只会更快。’
　　想到这里，吕阳也干脆不走了，就留在抱犊山上，打开【百世书】，催动了面板上的一道彩色天赋。
　　【剧外观测者】！
　　目前可观测者为两人，一个是牧长生，另一个是老龙君，前者修为太低，下修视角想来也一无所知。
　　‘得看老龙君！’
　　下一秒，吕阳的眼底就浮现出了外人无法看见的虹色光芒，让他的视野飞快拔高，离开了冥府大地。
　　回归现世，垂眸海外！
　　恍惚间，他仿佛又回到了海外龙宫，看到了那座巍峨殿宇内，正来回走动，脸上满是不安的老龙君。
　　“疯了，疯了！”
　　只见老龙君此刻不安到了极致，时不时还抬头望天，顺着他的视线，吕阳也看到了如今的仙枢天地。
　　然后他就看到了一道难以理解的景象，因为它无序，不被逻辑所定义，哪怕直视都会引来剧烈的意识冲击，继而陷入疯狂，所以也无法观察，只能被认知为【有什么东西充斥在那一片区域】。
　　“唔！”
　　只见老龙君如遭重击般闷哼了一声，而吕阳可以观测到，他的金性因为这一瞬的观测而遭到了创伤。
　　虽然还不至于折损，但是也很恐怖了。
　　因为只有真君的金性才能抵御这种冲击，那真君之下呢？筑基呢？炼气呢？如今的仙枢变成什么了？
　　吕阳很快得到了解答。
　　日月星辰，长久以来高悬在天空的事物，在这一刻全部出现了巨大的异变，并迅速波及了整座仙枢。
　　辉耀的太阳化作了深邃黑日，皎洁的明月变成了染血的玉盘，一枚枚明亮的星辰变成了一颗颗仿佛会说话的眼睛，无穷无尽的思绪在每一道日光，月光，星光中回荡，充斥，化作朦胧的呓语。
　　“噫！道友我成啦！”
　　凡尘俗世，一位刚刚砍完柴，擦着汗水，本想看看天气的农夫突然狂喜，发出了畅快淋漓的大笑声。
　　他就这样在笑声中裂变。
　　无数触手从崩解的血肉中长出，而后触手上又长出了各种各样的眼睛，嘴巴，继续此起彼伏的大笑。
　　同时，他的气机也在飞速攀升。
　　他就这样沐浴在黑太阳的光芒下，畸变成了一头堪比炼气初期的怪物，而后在大地上肆意奔走起来。
　　这不是个例。
　　类似的情况在仙枢广袤的凡人群体如瘟疫般飞快扩张，并且迅速蔓延到了散修，从炼气一步步向上。
　　这一刻，不再是修士追逐大道。
　　而是大道在追逐修士！
　　一瞬间，仙枢就陷入了巨大的混乱之中，直到一枚枚果位星辰升空，屏蔽了来自天外的混乱才止息。
　　“天啊……”
　　见到如此光景，老龙君愈发惊恐了，几乎将龙首埋进了海底的最深处，根本不敢再去看仙枢的天空。
　　因为老龙君知道这场异变的原因。
　　吕阳也知道。
　　“是光海暗面！【昂霄】到底做了什么？居然让原本只在暗面回荡的无序风暴，蔓延到现世光海了！”
　　所有的无序和混乱之景，本质都是暴走的意志情绪，相当于将光海暗面投射到了每个人的眼前，就连凡人都能看到，然而除了炼就金性的真君之外，根本没人能在直面这些的情况下稳住心神！
　　一念至此，吕阳立刻动用【剧外观测者】。
　　“去看看！我要看得更清晰，我要知道【昂霄】究竟做了什么，又为什么要将【曲直】逆转回现世！”
　　吕阳的意志迸发。
　　在【剧外观测者】的影响下，老龙君终于有了行动，战战兢兢地再度朝着天外，朝着光海方向看去。
　　这一次吕阳终于得到了答案：‘整个光海……原本充斥的【两仪生灭玄光】，如今已然被光海暗面的伟力所替代，这一次即便是真君都没法进入光海了，否则哪怕金性再强，也会被冲毁所有意识！’
　　毕竟金性不是道心。
　　诚然，金性在大多数领域都能完美替代道心的作用，但在这种事情上，金性再强也难以和道心媲美。
　　这本就是道主故意设计成这样的。
　　然而现在，这个设计却变成了搬起石头砸自己的脚，没有道心，即便金丹真君也会遇到死亡的危机！
　　‘劫数啊……劫数！’
　　这可比自己当初搞的心魔劫夸张多了，这才是真正的劫数，不分你我，不分强弱，毁灭修士的大劫！
　　吕阳渐渐搞明白了。
　　‘【昂霄】用了我给他的阳之大道本源，在光海凿了一个大洞，最后打通了光海暗面和现世的联系。’
　　‘【曲直】就是做这个用的，他这道空证果位可以逆转两极，本来就和【阴阳】意象有对应的部分。’
　　‘期间应该还有世尊助力。’
　　‘否则他不可能一瞬间就影响整个光海，总应该有一个循序渐进的过程，而在那之前他早被干掉了。’
　　如今的光海，就像是一座被暴风雨环绕的汪洋，界天已然成为了汪洋中的孤岛，除非道心圆满，否则即便是真君也无法离开，界天和界天之间的联系更是被完全切断，甚至还要被光海所侵蚀。
　　‘没有真君的小界天，估计已经沦陷了。’
　　来自光海暗面的风暴，足以直接摧毁这种小界天，而有果位的界天，或许还能勉强维持一定的秩序。
　　但陷落也只是时间问题。
　　‘恐怕也只有仙枢，天府，星宫，玄垣，这四座超级大界天能隔绝影响，确保自身不被影响得太多。’
　　——没错，只是不被影响太多。
　　毕竟这是来自光海暗面的伟力，它的层次和光海本身几乎等同，所以界天注定了必然被它彻底吞没。
　　‘【定数】？【劫数】？’
　　好家伙！
　　想到这里，吕阳几乎要为【昂霄】鼓掌叫好，做到这个地步，如此大劫，【劫数】肯定会为他转身。
　　而圣宗祖师爷呢？
　　‘这其实暗暗符合【定数】意象，所以【昂霄】如果以此去证【劫数】，对圣宗祖师爷而言也有利……’
　　换而言之，原本不允许他去证【劫数】的圣宗祖师爷，很有可能会改变心意，至少不会直接弄死他了，而是大概率会暂时按捺，看看他的手段，是否真的能证【劫数】，然后再看情况布局。
　　不可思议！
　　放弃冥府，被圣宗祖师爷清算，这本应是光海最大的死局，结果被他这么一搞，竟然被他走出来了！
　　‘……嗯？’
　　下一秒，吕阳突然面色剧变：
　　“不好！”


第一千零七十五章 举报
　　“大人！我要举报！”
　　虚瞑光海，无序的风暴取代了【两仪生灭玄光】，以远超后者的烈度在界天与界天之间轰然回荡着。
　　唯有一道人影屹立。
　　他的身影被烟气笼罩，唯有一双狭长眼眸，看上去随时都会随风飘散，却又如顽石般死死定在原地。
　　正是【昂霄】。
　　这一刻，只见他抬头望天，就这样堂而皇之地站在了现世，【曲直】和五行圆满洞天在他周围交织。
　　无穷无尽的光彩一重重浮现，犹如一层层台阶，簇拥着他一步步向上，最后稳稳地站在了一个临界点上，看到了常人难以望见的风景——那是一枚黑点，如星辰高悬，不偏不倚，压在光海上。
　　【彼岸】。
　　此刻的他已然重掌【曲直】，将位格攀升到了金丹后期的极致，走到了悬崖边上，再往前只有深渊。
　　可他却甘之如饴。
　　因为只有在这个位置上，他才能看到【彼岸】的光影，尽管只是一枚小黑点，却让他难以挪开视线。
　　元婴道主。
　　热烈的渴望，毕生的追求，纵万死亦不悔的决心，诸多情绪在【昂霄】心中交织，化作了一道明光。
　　在无序的暗面风暴中，这道明光宛若灯塔，照亮了一方净土，却没有向外扩张，而是极尽攀升，向着位于那无穷高远之地的【彼岸】竭力地照去，像是渴望摘下星辰的孩童拼命将手伸向天空。
　　【极意道心】
　　舍绝他物，不问烦扰，唯有一心一意，至极至诚，追寻那更高远的境界，这就是【昂霄】凝练的心斋。
　　吕阳曾经将【除晦洗心章】送给【昂霄】。
　　有世尊的帮助，这本挨打就能提升的道心法门，对他而言自然是手到擒来，最后一步更是毫无难度。
　　这也是他能在暗面风暴下泰然自若的原因。
　　“大人！”
　　下一秒，【昂霄】再度开口，以道心加持，他的声音在暗面风暴下也无比清晰，向【彼岸】飘荡去：
　　“我要举报！”
　　【昂霄】的声音中满是关切和真诚：
　　“祖龙其实已经逃出了一道残念，这么多年来一直潜伏在暗，甚至凑齐了至尊五行果位的所有意象！”
　　“他将这些炼制成了真宝，疑似准备用这种方式空证，然后以此引动仙枢【五行】大道的共鸣，让祖龙本体彻底复苏脱困……如此小人，下修不愿与之为伍，还请祖师明察，还光海天地清明！”
　　一字一顿，义正言辞。
　　一开始【彼岸】对此还毫无反应，直到【昂霄】说到至尊五行果位意象后，才终于生出了些微变化。
　　“……”
　　不知从何时起，原本在四周奔腾不休的暗面风暴突然停止了，和煦的微风轻轻拂过【昂霄】的脸颊。
　　有视线落下来了。
　　那是一道极度飘渺，微弱，如果不是【昂霄】凝神静气，几乎要忽略的目光，带着万古如一的淡然。
　　没有言语，没有询问。
　　然而视线能让自己察觉到，这件事本身就代表了对方的态度：显而易见，这是愿意给自己一个机会。
　　说吧。
　　想到这里，【昂霄】突然笑了。
　　只见他嘴角微勾，却很快恢复了原样，转而以更加恭敬的态度取出了吕阳送给他的【除秽洗心章】：
　　“这是那头祖龙余孽给我的功法。”
　　视线并未移开，似乎在无声地告诉他：不是这句。
　　【昂霄】稍作思索，旋即话锋一转：“祖龙余孽只是我的猜测，因为他似乎在老龙君的身上有安排”
　　视线依旧……看来也不是这句。
　　冥冥中的危机感越来越重，【昂霄】不再犹豫，果断道：“他似乎得了一枚丹药，现在应该就在冥府！”
　　至此，万籁俱寂。
　　视线离去了。
　　“轰隆隆！”
　　暗面风暴再度沸腾，不复宁静，而【昂霄】则是在原地默然了片刻，这才心神一动，遁入【人间世】。
　　下一秒，他的意识就跨越千山万水，再度来到了净土，来到了龙蛇盘影菩萨体内，然后任由一股伟力牵引，进入了那涵盖寰宇的因果大网之中，看到了那位似乎早已等候自己多时的金袍僧人。
　　“如何？”僧人笑道。
　　“不知，他没有开口。”
　　【昂霄】摇头：“我只担心这会过于刺激他，让他提前对冥府出手……要是那样的话可就弄巧成拙了。”
　　“放心吧，不会的。”
　　僧人双手合十，悠然道：“你不证冥府，自然也就不知道冥府的强大，那位现在是不会干预冥府的。”
　　这句话让【昂霄】眉毛微挑：
　　“以那位的层次，也无法干预？”
　　为什么？因为其他道主的牵制？还是因为冥府没有到采摘的时候？亦或是其他什么更深刻的原因。
　　然而下一秒，僧人给出了让【昂霄】都意外的答案：
　　“因为做不到。”
　　“……什么？”
　　【昂霄】双眼微眯，那位高居【彼岸】，执掌【定数】，强大到几乎无所不能，竟然还有做不到的事？
　　“不要把他想得太全能了，【定数】固然强大，他固然强大，但也还不至于彻底执掌光海中的一切。”
　　僧人语气幽幽：
　　“虽然在【彼岸】的层次不同，但是在本质上，他和我们都处于同一位阶，是虚瞑之下的次级存在。”
　　“冥府也是同理。”
　　“鬼门关，黄泉路，奈何桥，三生石这三个也就罢了，最后的【四方鬼蜮】和【幽冥府君殿】不同。”
　　“【四方鬼蜮】是因为用料。”
　　“【幽冥府君殿】是因为位格。”
　　“这两者，其实都在本质上达到了和我们一样的位阶，所以冥府才能承载道主，才会有元婴的机缘。”
　　【昂霄】竭力消化着僧人的言语。
　　而如果吕阳在这里，一定会瞬间明悟：因为僧人此刻所讲述的，正是他之前总结出的登神长阶理论！
　　“所以那位是做不到的，【四方鬼蜮】的用料和他本质上并无区别，如果冥府无主的话或许还能强行崩碎，掠夺，但如今冥府有主，那它就是坚不可摧的堡垒，即便是那位，也不可能干预的。”
　　僧人话音落下，【昂霄】突然道：
　　“如此说来，道主其实是不死的，即便是那位……到了那个地步，想要击杀道主其实也是不可能的？”
　　“你觉得呢？”
　　闻听此言，僧人顿时轻笑：“道主身死，古往今来只有一个……而那个太过特殊了，已经不能再现了。”
　　“何况若是严格来看……那个死的也不彻底。”
　　声音戛然而止。
　　下一秒，就见僧人话锋一转：“说回道友吧，你觉得你的暗示，你那位【道友】，真的可以看出来吗？”
　　“……这也是我想问的。”
　　【昂霄】没有正面回答，而是突然带着好奇地说道：“当年您的暗示，您那位【道友】看出来了吗？”
　　“……”
　　沉默许久后，因果大网内响起了一声由衷的叹息：
　　“他看出来了。”
　　“但他不信我。”


第一千零七十六章 信你一半
　　抱犊山。
　　吕阳凝神以待，【逐光道心】全力运转，【百世书】面板停在重开那一栏，随时准备胜利转进下一世。
　　就这样，三天过去了。
　　无事发生。
　　不仅是没有突然从天而降一只大手把自己拍死，同样，冥府的洞天法势力也没有因此出现任何异常。
　　渐渐的，吕阳紧绷的心神放松下来，深深吐出一口浊气：‘看来是我误会他了，【昂霄】那个天生邪恶的老鬼没有选择反水，至少没有提供最关键的证据，直接锁定我的身份……这一世还能打！’
　　吕阳对这个结论很有自信。
　　因为他偷渡进入冥府的过程，有一个绝对无法绕开的致命破绽——他在奈何桥的时候被世尊发现过。
　　世尊是记得他的。
　　虽然当时世尊放过了他，但是如果【昂霄】反水，投靠圣宗祖师爷，将和自己相关的情报尽数道出。
　　那世尊自然而然就会明白，之前是他误会了。
　　届时，自己的身份就会被彻底锁定，无论是圣宗祖师爷的大手抓来，还是世尊暗中联系，都理所应当。
　　然而结果却是——无事发生。
　　‘不仅圣宗祖师爷没有来找我，就连世尊也没有，可是从理论上来讲，世尊不可能不来找我的才对。’
　　可他就是没来。
　　结论只有一个：【昂霄】影响了他的判断，让他不要来找自己……为什么？只有可能是为了保护自己！
　　‘道主的体量太大，哪怕只是稍微干预现世，立刻就会引来其他道主的关注，所以当初世尊故意将我引入因果大网，他专属的领域之后才过来见我，这是只有在对待合作者时才会展现的态度。’
　　因为合作者是不能随便死的，更不能被发现。
　　如果对待的是棋子，或者可以牺牲的存在，那世尊才不会管暴露不暴露，直接就降下视线来联系了。
　　因此得出结论：
　　‘我在世尊眼中是合作者，这个身份不会是平白而来的，只有可能是因为我对【昂霄】的证道有利。’
　　一如上上世。
　　世尊之所以帮助自己，执行筑基境崩溃计划，除了坑一把圣宗祖师爷，更多其实还是帮助【昂霄】。
　　‘这俩人，关系比我想象中还要亲密。’
　　简直不像圣宗人。
　　吕阳甚至怀疑世尊有什么把柄在【昂霄】的手上，否则堂堂道主怎么可能如此耗费心思来为他谋划。
　　那么问题来了。
　　‘作为合作者，这一次世尊和【昂霄】想要我做什么？【曲直】逆转绝对不只是为了引动【劫数】。’
　　‘而是一个信号。’
　　吕阳低垂眼睑，心中已然有了答案：‘这是在告诉我，他那边已经准备就绪了，随时可以开始证道！’
　　‘如果我也准备好了，那马上就能配合他，如果我还没有，那就由他来配合我……乍看之下人还挺好的，但我估计他应该还有小动作，能让圣宗祖师爷的视线偏向冥府，说不定还是把我举报了。’
　　这样自己就会吸引更多道主的火力，而他则更加游刃有余。
　　一环套一环，其中既有合作，也有算计，这就是圣宗弟子的合作方式，不能不信，但是也不能全信。
　　全信了，死有余辜。
　　全不信，坑逼队友。
　　想到这里，吕阳深吸了一口气，终于理清了思绪，随后便看向身旁已经近乎干涸的【万炼血池】。
　　‘拜此所赐，神木树种的孕育大大提前。’
　　‘最多三个月，就可以出世了，所以我这边的准备也已经就位……不过只有我一个人，份量还不够。’
　　吕阳的自我认知还是很清醒的，虽然他现在很强，自问冥府内单挑谁也不惧，但终究不是踏天大真君，能搞的事情说到底也就那么大，贸然开始行动，更有可能是被圣宗祖师爷直接一脚踢死。
　　‘所以……应该找那些更有份量的人。’
　　初代豢妖峰主！初代丹鼎峰主！
　　这两位才是真正有份量，能让圣宗祖师爷转移目光，乃至重点关注的对象，顺便也能帮他吸引火力。
　　吕阳盘膝而坐，心中思忖：
　　‘初代豢妖峰主就算了。’
　　‘这位的想法我完全搞不懂，而且悟性太高，已经和我不是一个物种了，根本没办法掌控他的行动。’
　　‘反而是初代丹鼎峰主，至少我知道他的目标是【元婴丹】，而且就藏在冥府，同时他的修为应该也达标了，他应该也是踏天境……不过他晋升的方法应该和世尊，初代豢妖峰主都不太一样。’
　　世尊和初代豢妖峰主是靠着打造位面晋升的。
　　而按照吕阳的推测，初代丹鼎峰主的方法应该和盘皇一样，是靠着道主的抬举，才有了踏天的位格。
　　除此之外，不会有第二个可能。
　　毕竟按照登神长阶理论，晋升踏天的方法总共只有三个，洞天法踏天是在【昂霄】之后才有了方法。
　　世尊和初代豢妖峰主的方法，必然会有类似筑基境，冥府的位面留存。
　　然而初代丹鼎峰主啥都没有留下，痕迹更是近乎消失，唯一留下的丹鼎秘境也到不了筑基境的层次。
　　所以只有可能是道主抬举了。
　　而且这也刚好能和自己掌握的线索对应上。
　　‘祖龙遗脉！’
　　虽然不知道这具体是什么东西，但显然是和祖龙关系密切的奇珍，抬举一个踏天出来应该不是问题。
　　‘当然，他现在的状态估计不会太好。’
　　四大峰主，除了世尊成功超脱，初代补天峰主和初代豢妖峰主都半死不活，初代丹鼎峰主岂会例外。
　　‘不过……初代丹鼎峰主的位置，或者说他准备在最后炼制【元婴丹】的位置，我大概心里也有数了。’
　　吕阳回想起自己此前得到的一个情报：
　　三根基的死灵修士，正在向罗浮山汇聚，由现世玄垣潜入冥府的法术道修士牵头建立了【龙虎山】。
　　想要打造【第五鬼蜮】。
　　‘道行不够的人，可能听听就过了。’
　　‘然而只有知道【四方鬼蜮】含金量的人，才能明白所谓【第五鬼蜮】，打造起来难度究竟有多大。’
　　只有踏天大真君才有可能做到！
　　而如今的冥府，除了不知所踪的初代丹鼎峰主之外，还有谁能有这个能力？谁能有这种通天的手段？
　　一念至此，吕阳当即拂袖起身，却又猛然停下。
　　刚刚的推论固然有理有据，却也不能完全否定一个可能：万一【昂霄】真的反水，把他彻底卖了呢？
　　之所以不来找自己，也有可能是想借自己之手，挖出初代豢妖峰主和初代丹鼎峰主，再一网打尽呢？
　　沉默许久后，吕阳迈开步伐。
　　‘天生邪恶的老鬼，我信你一半。’
　　信你会反水，会举报我，但不信你会彻底暴露我的情报，将对自己有帮助的【道友】拱手送给别人。
　　‘去【龙虎山】！’


第一千零七十七章 至法持元真君
　　罗浮山。
　　偌大冥府，四方鬼蜮，如今的三根基只剩下了这最后一道领地，甚至就连这道领地也在被不断侵蚀。
　　曾经每个人脸上都带着笑容，随时都可以谈玄论道的气氛早已消失不见，所有修士都是风尘仆仆，有的刚刚从前线退下来，有的即将奔赴前线，有的还在鼓舞人心，有的对未来已经彻底绝望。
　　大厦将倾。
　　无论是谁，在看到如今的三根基之后都会生出这样的想法，上古时代的辉煌只剩下了最后一道火种。
　　甚至就连这道火种，也即将熄灭。
　　不仅洞天法的死灵们相信自己即将扑灭三根基最后的火种，就连三根基自己也觉得自己快要消亡了。
　　而他们之所以还没有崩溃，之所以还在负隅顽抗，仅仅是因为抬起头时，他们还能看见那道燃烧了大半个天空，永远不会熄灭，永远不会停下沸腾的身影，正是那道身影支撑起了将倾的大厦。
　　“是【至法身】！”
　　“持元大真君回来了，无论如何，这次总归是有个好消息了，洞天法那群魔头终于被大真君挫败了！”
　　“我就知道……”
　　一时间，人声鼎沸，至法持元真君的名声在上古也是赫赫有名，更是如今冥府死灵中资历最大之人。
　　被洞天法围剿这么多年，当年真正完整经历了上古时代辉煌的修士也只有这位至法持元真君了。法身道就不用说了，早已全灭，法术道也十不存一，如今被来自现世玄垣的修士占据了主导权。
　　当今冥府，五位仙桥境大真君。
　　帝苍独占三人，法术道有一位来自现世的大天师，剩下最后一位就是这位法力道的至法持元真君了。
　　对很多三根基的死灵而言，他就是最后的支柱。
　　‘就是这些了。’
　　‘这位大真君还真是有名望。’
　　人群中，一身玄袍的青年抬头望天，总结自己搜集而来的情报，眼底不禁流露出了一丝深沉的怀疑：
　　‘可……真的是这样吗？’
　　吕阳摸了摸下巴，觉得不太对：‘其他人都死了，就剩下你一个，该不会是出卖了队友才换来的吧？’
　　他抬头仰望天空。
　　目光所至，那点燃天际的身影就这样巍峨屹立，像是在支撑倾覆的天空，双眸如日月一般高悬云海。
　　平静庄严的面孔，看不出任何情绪，然而每一个进入罗浮山，靠近三根基这最后一道火种所在之地的修士，都会感觉到那永不熄灭的身影低头看了自己一眼，直到确认没问题后，才转移目光。
　　仙桥大真君亲自坐镇。
　　这个层次的强者，居然亲自来做这种看门一样的工作，对此吕阳心中也有些惊讶，所幸他早有准备。
　　面对这种和自己层次相同的大能，就不能再像之前一样用【覆灯火】遮掩了，肯定会被轻松看穿的。
　　所以这次得用更绝对，也更没有破绽的手段。
　　【金色天赋·鸠占鹊巢】。
　　吕阳发动天赋，选定被自己俘虏的法术道探子庆魁，这才神色坦然，昂首阔步走进了罗浮山的地界。
　　“嗯？庆魁？”
　　下一秒，那燃烧天地的身影就投来了目光，瞳孔中涌动着不熄的烈火，视线伴随着一声惊讶的轻咦。
　　霎时间，天旋地转。
　　吕阳没有反抗，就见眼前光景一阵变化，自身就从地界边缘被凭空摄走，落入了一座巍峨殿宇之中。
　　紧接着，又有一道流火从那巍峨身影的身上分离而出，如流星般当空坠落，一路来到了他的面前，变化形相，最后从中走出了一位面容如刀削斧凿，庄严肃穆的中年男子，看着吕阳露出笑容。
　　“那位将你送回来了？”
　　吕阳没有任何犹豫，当即笑着点头，露出劫后余生的表情：“是的，属下差点以为见不到前辈您了。”
　　“好好好！”
　　至法持元真君感慨一声：
　　“还会将你送回来，那位终究是心系三根基的，又在抱犊山做下了那等大事，实在是莫大的好消息。”
　　“和我说说吧。”
　　下一秒，就见这位法力道大真君带着好奇，询问道：“那位司祟大人的传人，他是一个什么样的人？”
　　吕阳闻言当即道：“我觉得他是一个好人。”
　　“那是自然。”
　　至法持元真君闻言点了点头，一脸的理所当然：“司祟大人亲自选定的继承者，怎么可能会是坏人。”
　　虽然之前对方忽悠自己，让自己去北酆山给他当诱饵，他则是跑去抱犊山搞偷袭，但是兵不厌诈嘛，至法持元真君觉得也不是不能理解，毕竟那些洞天法魔头那么坏，想要对付他们总得变通。
　　‘没错没错，你很懂我嘛！’
　　吕阳心中满意，同时也进一步意识到了司祟这位法身道主有多夸张——这个人信用分数也太高了吧？
　　自己只是继承了一点余荫。
　　结果帝苍觉得我不会炸了【征道天阍图】这件司祟遗物，至法持元真君也觉得自己肯定是一个好人。
　　“哦对了。”
　　下一秒，还在感慨的至法持元真君突然回过神，问道：“他将你放回来后，有没有给你联系的方法？”
　　“……有的！”
　　吕阳早已做好预案，当即点头道：“他留了一枚玉佩给我，说是能联系……前辈想要现在和他联系吗？”
　　在他的预想中，至法持元真君之所以想要联系自己，无非就是想要招揽自己加入三根基的阵营，再卖一卖惨，比如三根基这些年过得有多么多不好，处境有多么多么艰难，多需要自己的帮助。
　　对此，吕阳也想好了说辞。
　　总而言之，他只会提供除了帮助以外的一切支持，想要靠卖惨来绑架他，让他免费出力是不可能的。
　　然而事到临头。
　　只见至法持元真君的神色几度变化，最后竟没有说出吕阳预想中的招揽之语，而是突然叹了一口气：
　　“……算了。”
　　“那位恐怕也不容易，他不愿意回来，之前也诓骗我，多半还是不信任，现在交流也没有什么意义。”
　　“我就不和他谈了。”
　　“庆魁，你之后找机会和他说一声吧……如果下次还有什么需要我帮忙的，不需要想办法诓骗我的。”
　　“和我说一声就行，我一定帮他。”
　　吕阳：“……”
　　沉默刹那后，吕阳神色如常，赶忙点头：“属下明白了。”
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　就在这时，至法持元真君那时刻俯瞰整座罗浮山的身影似乎又看到了意料之外的人，发出一声轻咦。
　　吕阳见状眨了眨眼：“大人……？”
　　“有客人来了。”
　　至法持元真君眯起双眼，低声道：“你留下吧，正好你是法术道的，留在这里旁听，顺便见见他们。”
　　“敢问大人，客人是……？”
　　“【丹女】和【鼎童】。”
　　至法持元真君语气平静，唯有眼神中带着些许复杂：“是丹鼎的弟子。”


第一千零七十八章 说一段神话
　　光明辉煌。
　　燃烧天际的身影，大厦将倾的三根基，弥漫在空气之中的紧张，还有最近得到了好消息的些许欢快。
　　诸多情绪揉成一团，都被一对唇红齿白的男女看在了眼里。
　　直到那燃烧天际的身影垂落目光，无边无际的手掌徐徐降落，将两人托起，就这样举到了自己眼前。
　　“见过至法前辈。”
　　两人齐齐拱手，最后是由女子上前一步，浅浅一笑，而男子则是沉默后退，示意谈话全权交给女子。
　　与此同时，涌动的烈火之中又走出一人，正是得到至法持元真君允许后，被叫来旁听的吕阳，只见他面色沉静，心中却是颇为惊喜：‘丹女，鼎童，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！’
　　初代丹鼎峰主的布局，已然浮现端倪。
　　下一秒，就见女子转过头，姣好面庞上流露出一丝疑惑：“法术道真君，为什么不是清微灵明天师？”
　　“大天师尚在闭关。”
　　不等吕阳解释，至法持元真君就主动道：“那个叛徒上次造成的伤势还未养复，所以暂时无法见客。”
　　“我暂时让庆魁来旁听。”
　　“……我明白了。”
　　女子沉默片刻后，微微点头：“正好，我此番奉师命前来，只为询问一件事，【龙虎山】还需要多久？”
　　吕阳沉默不言，心中却是揣摩起来：
　　‘【龙虎山】？我就知道这个所谓【第五鬼蜮】的计划和初代丹鼎峰主有关系，莫非和元婴丹有关？’
　　与此同时，至法持元真君也微微皱眉：
　　“还需要十年左右……我们已经竭尽全力了，从原本的百年，到重新议定的三十年，难道还不够吗？”
　　“不够！”
　　丹女摇了摇头：“三年，三年之后师尊就要开炉了，在那之前你们必须将【龙虎山】完整打造出来。”
　　“这是强人所难。”
　　至法持元真君果断反驳的同时，也有几分疑惑：“之前明明没有这么急迫的……到底发生什么事情了？”
　　丹女顿时默然。
　　而另一边，吕阳却隐约猜到了答案：
　　‘因为初代豢妖峰主，意外提前醒来了……除了这位曾经的师兄弟，谁能改变初代丹鼎峰主的想法？’
　　当然，【昂霄】或许也是原因之一。
　　话虽如此，他的心中其实还有疑惑：‘看这情况，初代丹鼎峰主对冥府的变动其实还是非常上心的。’
　　可既然如此，为什么之前无论是【昂霄】证冥府，撞死初代豢妖峰主的那一世，还是自己执行【彼岸崩溃计划】的那一世，冥府两度遭遇大难，近乎崩毁，却都没有看到初代丹鼎峰主现身呢？
　　这位不是想要和初圣干一架么？
　　关键时候，你人呢？
　　就在吕阳思索之际，丹女已经再度开口了：“无论如何，三年之内，【龙虎山】要备齐，这就是底线。”
　　说到这里，丹女眼中浮现一抹焦躁：
　　“时间不多了。”
　　“现世发生了什么，你们或许还不清楚，还在探查，但等到现世的消息传来，你们自然就会明白的。”
　　“总之师尊不会等你们，三年之后他就会开炉，而到了那时，如果【龙虎山】还没有打造完成，那师尊就无法保证【元婴丹】最后的产出，你们也不用想什么【第五鬼蜮】了，安心地等死吧。”
　　“……我明白了。”
　　沉默片刻后，至法持元真君给出了答案：“我会去和大天师商量这件事情，还请两位小友稍等片刻。”
　　话音落下，光影变换。
　　吕阳又再度回到了之前的巍峨宫殿，面前也依旧是至法持元真君的法力分身，却是一副思虑的模样。
　　见到这一幕，吕阳欲言又止。
　　不过他的动作立刻引来了至法持元真君，只见他猛然抬头，露出了好奇之色：“你有什么想问的吗？”
　　“大人明鉴。”
　　吕阳见状也干脆拱了拱手，道：“只是属下没听懂……【龙虎山】和那一对男女口中的师尊有何关系？”
　　“他们的师尊可不简单。”
　　至法持元真君感叹一声：“也罢，告诉你也无妨，你知道后也可以想办法告诉司祟大人的那位传人。”
　　“他们的师尊，名为丹鼎。”
　　“我们三根基的修士能在冥府坚持数万年，一直到今日还没有彻底灭亡，其实就是多亏了他的帮助。”
　　“至于他要炼的丹，名为【元婴丹】……”
　　吕阳耐心听完了至法持元真君的讲述，随后一脸‘震撼’地说道：“元婴丹……服用了就能成为道主？”
　　“这有可能吗？”
　　闻听此言，至法持元真君也顿了顿，随后无奈道：“我不知道，但我觉得……应该还是有一点可能的。”
　　居然有吗！？
　　吕阳心中惊愕，面上也故意流露出了这个情势下该有的讶异：“怎么可能做到。他自己都不是道主……”
　　“哈哈哈。”
　　至法持元真君笑了笑，接着沉声道：“这也只是我听说的……其中原理，似乎涉及到了一段太古神话。”
　　“你知道祖龙吧？”
　　此言一出，吕阳先是愣了愣，思绪急转，直到在庆魁里找到了相应的记忆之后才微微点头：“我知道。”
　　“这段神话，就和祖龙有关。”
　　至法持元真君语气幽幽，似乎回想起了悠远的记忆：“司祟大人曾经和我们说过，祖龙是天生道神。”
　　“可天生道神又是什么？”
　　“为什么会是祖龙？”
　　“当时就有人提问，而司祟大人则是给我们说了一段神话。”
　　“传说中，在遥远到光海还未诞生的年代，虚瞑之中有一座天生地养的神山，山中有龙虎天生之灵。”
　　“因为虚瞑中没有生灵，所以山中的龙虎之灵也并未诞生神智，仅仅作为山中的景观而存在，直到那兆亿分之一的巧合出现，这座大山正好撞上了光海诞生，从虚瞑之中被开辟而出的那一瞬。”
　　“这是天作之合。”
　　“天地开辟的伟力化作了万象诞生的烈火，其生机庞大到难以想象，而光海本身成为了最好的鼎炉。”
　　“神山恰逢其会。”
　　“光海为炉，诞生之火，最后在这神山之中，炼制出了一枚无上奇珍，继而唤醒了山中的龙虎之灵。”
　　“多亏了光海诞生带来的灵性爆发，龙虎之灵陆续生出了懵懂的灵智，并自然而然地被山中的那枚无上奇珍所吸引，双方理所当然地爆发了斗争，最后龙灵赢了，吞服奇珍，于是就有了祖龙。”
　　这是一段神话。
　　真与假，无人可知，不过因为这是从司祟口中说出来的，所以绝大多数人都认定了这是无误的事实。
　　“丹鼎他，就是想再现此景。”
　　“以仙枢为炉，冥府为柴，点燃烈火，在【龙虎山】上，重现神话场景，和遥远太初的意象相呼应。”
　　“所以我们猜测……如果他真的可以再现神话之景，再现那枚让祖龙成为天生道神的无上奇珍，那所谓的【元婴丹】，未必就没有指望。”


第一千零七十九章 好！很有精神！
　　罗浮山，巍峨宫殿内。
　　至法持元真君已然离去，只剩下吕阳一人在殿内端坐，静静体悟着来自庆魁的，有关法术道的记忆。
　　对于法术道，他一直没什么概念。
　　作为三根基之一，法术道的诞生极为特殊，他是在法身道和法力道的基础上诞生，继而成长起来的。
　　所谓法术，其实就是最大限度利用法身，或者法力的一种技术，所谓技近于道，当这个技术发展到极致之后，自然而然就会和冥冥之中的法术道产生感应，第一个法术道修士就是这么诞生的。
　　所以法术道修行也是如此。
　　‘凡人时期，择选一门本命法术，以术入道，不断祭炼，一步步提升法术的威力，抬升其本质位格。’
　　‘至于法术的品级，我之前就有所了解。’
　　‘初真戒，中极戒，天仙大戒，三个层次，其实就对应炼气，筑基，金丹，也是法术道的正统修行。’
　　‘而更进一步，就是大仙术。’
　　‘掌握了【大仙术】的法术道修士，一般都会得到金丹后期，大真君的位格，并和法术道彻底绑定。’
　　想到这里，吕阳突然看向身旁。
　　而在那里，只见一团幽沉的玄气飘荡，运转呼吸，其中赫然流淌着足以动荡神魂，震颤识海的伟力。
　　【大威灵魁罡正气】！
　　这是除了【浮光界海大仙术】之外，吕阳掌握的唯一一门法术，当时只祭炼到初真戒的层次就停了。
　　下一秒，吕阳突然收敛了气机，撤去自身位格加持，而原本还浩浩荡荡的【大威灵魁罡正气】顿时气机暴跌，全然不复先前威能，如风中残烛一般，只要随手一挥，就能轻松将这道法术抹去。
　　“原来如此。”
　　吕阳摇了摇头，将法术收起，心中暗道：‘我之前能让法术展现威力，主要是因为我自身位格够高。’
　　‘这就是兼修法术的优势。’
　　‘哪怕法术祭练不到位，照样能发挥出法术的威力，不过和正统法术修士比起来肯定少了很多变化。’
　　‘除此之外……’
　　吕阳思绪一转，又想起了剑阁那把能锚定时光的【常恒剑】，据他所知，那似乎也是一道法术所化。
　　‘不过它显然没有达到【大仙术】的水准，只有天仙大戒……不过这也正常，【大仙术】的诞生必须和法术道有直接关系，而剑阁道主执掌【命数】这条大好道途，怎么可能去感应什么法术道。’
　　吕阳眉宇舒展。
　　有了庆魁这位正统法术道真君的记忆帮助，昔日陌生的法术道修行，对如今的他而言已然清晰无比。
　　‘以此为基础，【浮光界海大仙术】应该还可以进一步优化，加快分身积累速度，提升自爆的威力……’
　　吕阳思索许久，掐指推算。
　　下一秒，他突然心有所感，抬起头，而后便暂时收敛心神，看着一道流火从殿外坠来，显化出身影。
　　正是至法持元真君。
　　吕阳二话不说，赶忙上前行礼：“参见大人。”
　　“说了多少遍，不必多礼。”
　　至法持元真君脸上带着笑意，道：“和我去见丹女鼎童。”
　　话音落下，就又是一阵天旋地转，吕阳再度看到了那一对被至法持元真君称作“丹鼎弟子”的男女。
　　“两位小友，有结果了。”
　　刚一现身，至法持元真君就笑道：“我已经与大天师商议完毕，大天师也和现世玄垣那边沟通好了。”
　　“只要玄垣不惜代价地投入资源，【龙虎山】可以在三年内完成。”
　　闻听此言，原本绣眉紧蹙的丹女这才终于是松了一口气，紧接着俏脸上也浮现出了一抹由衷的笑意：
　　“那太好了。”
　　然而就在这时，至法持元真君却是话锋一转：“不过关于【第五鬼蜮】，我等也需要得到丹鼎的保证。”
　　“……保证？”丹女一愣。
　　“没错。”至法持元真君继续道：“【第五鬼蜮】的打造非同小可，玄垣必须看到希望才会考虑投入。”
　　“简而言之，我们要看到源玉。”
　　“毕竟没有源玉，【第五鬼蜮】就是空中楼阁。”
　　丹女闻言重新皱起了眉头：“这一点之前我们已经谈过了，师尊的道场，绝不允许任何大真君踏足。”
　　“这点我们明白。”
　　至法持元真君点了点头，道：“所以我和大天师商议后，决定派遣一位大真君之下的信使前去验证。”
　　“大真君不能去，真君总没问题了吧？”
　　这一次丹女没有反驳，而是沉思许久后微微点头：
　　“……可以。”
　　至法持元真君见状顿时轻笑：“那就好，至于人选……因为是玄垣投入资源，所以必须是玄垣的修士。”
　　“所以这个任务，我和大天师决定交给一个忠诚可靠，能力出众的人来负责。”
　　说完，他便拍了拍吕阳的肩膀，眼神充满鼓励：
　　“庆魁，交给你了！”
　　吕阳：“……”
　　这，这不太好吧。
　　吕阳面露难色，虽然他并不介意和初代丹鼎峰主见一面，搞清楚【元婴丹】的真相，但却不是现在。
　　主要这不是虐菜局。
　　如果他所料不差，初代丹鼎峰主很有可能是踏天大真君，自己在他面前只能哈气，安全很难保证啊。
　　所以比起亲自去见初代丹鼎峰主，吕阳更乐意当个小透明，默默观察三根基和初代丹鼎峰主的合作。
　　然而就在这时，一道声音飘入脑海。
　　“关于源玉，其实也和我之前对你说的太古神话有关系。”
　　“在上古，这是一种极其珍贵的资源，各家道主都有搜集，就连冥府和【彼岸】，都是以此为根基。”
　　“当年还有传闻，认为源玉其实就是当年孕育出了祖龙的那座神山，因为祖龙的诞生而破碎之后，散落在光海的碎片，如果全部集齐，就可以晋升道主……至于气机的话，差不多是这个样子。”
　　至法持元真君很快送来一道法力。
　　而看着其中呈现的气机，吕阳沉默了——什么源玉，这分明就是【虚空石】。我前不久才刚命名的！
　　登神长阶上的第二梯队。
　　本质上和道主相差无几的宝材，冥府和【彼岸】的材料，如果自己能弄到手，再用来打造位面的话……
　　“大人放心！”
　　想到这里，吕阳的脸上就浮现出了义不容辞的神色：“我对法术道绝对忠诚，这个任务我义不容辞！”
　　至法持元真君见状顿时满意地点了点头。
　　好！很有精神！


第一千零八十章 空壳
　　焰光浩荡，叫天地通明。
　　如此景象，哪怕在四方鬼蜮也是独一份，只因为此地煌煌昭昭，全然看不见冥府特有的幽沉和死气。
　　正是【火焰山】。
　　而在远方天边，只见三道遁光穿梭天际，最后在山的外围停下，露出了吕阳，还有丹女鼎童的身影。
　　吕阳看得啧啧称奇，越是修为高深，就觉得这座火焰山越是不一般，他甚至有种感觉，哪怕他展露全部修为，用【北极驱邪院】硬扛，恐怕也难以冲破眼前这浩荡的焰光，会被瞬间烧作飞灰！
　　‘绝对是初代丹鼎峰主的手笔！’
　　吕阳心中还在思索，却见旁边的丹女看向自己，警惕道：“虽然特许你进来，但你最好不要耍花样。”
　　“此地火焰，名为【紫青兜率火】。”
　　“所谓紫青，并非指其焰光的色泽，而是指其位格尊贵，紫极生青，乃是光海之中位格最高的火焰。”
　　丹女一脸郑重：“我等为你加持秘法，如果你的修为真的只有真君层次，自然可以安全通过，但如果你的位格不对，不是真君，那你瞬间就会被火焰焚灭，所以如果有所隐瞒，最好现在交代。”
　　——有意思。
　　吕阳笑容不变，心中却是琢磨了起来：‘这么严防死守，绝不允许大真君进去，真的有这个必要吗？’
　　大真君又如何？
　　如果初代丹鼎峰主真如自己所料是踏天大真君，当今现世绝对的顶点，那也就【昂霄】能斗一斗了。
　　何必忌讳？
　　‘除非……他的状态不太好，甚至可以说是非常不好，这一点估计至法持元真君他们也隐约猜到了。’
　　话虽如此，吕阳却毫不担心，虽然丹女将【紫青兜率火】吹得天上有地上无，他也确实能从中感应到致命的危机，但是他对【百世书】有信心，【鸠占鹊巢】之下，他就是法术道的真君庆魁！
　　当然，这只是他的自信来源之一。
　　另外一个来源则是【仙枢生存指南】的反馈，所以他心中笃定，【紫青兜率火】对他而言并不算坑。
　　想到这里，吕阳当即笑道：
　　“道友放心，在下绝无隐瞒！”
　　“……那好。”
　　丹女闻言这才掐了个法诀，而后往吕阳身上一拍，顿时就让他的身上浮现出了一层莹莹如玉的华光。
　　“随我们来吧。”
　　话音落下，丹女和鼎童便率先走进了火焰之中，而后立身山中，两双眼眸，目光直勾勾地看向吕阳。
　　吕阳自然不能怯场，当即踱步上前，坦然踏入火焰，任由那一道道游走的火蛇钻入自己的七窍，在自己的五脏六腑里四处游走，而后又流淌而出……整个过程，他的身上都没有出现任何异动。
　　丹女这才微微点头。
　　紧接着，就见这位在外界侃侃而谈的女子倒退一步，闭上双眼不再说话，将主位让给了身后的男子。
　　正是此前一直沉默的鼎童。
　　“接下来由我来为道友引路。”
　　鼎童道：“外面由丹女负责，这里则是由我来负责，男主内，女主外，这也是我家主人留下的规矩。”
　　客随主便，吕阳当即点头，跟着前方带路的鼎童，一路来到了山中的一处洞府，中途也不停留，直到走进洞府，吕阳才看见了一张蒲团，上面赫然端坐着一位身穿道袍，手持拂尘的俊朗青年。
　　吕阳见状顿时心中微动。
　　他曾经在老龙君的记忆里见过初代丹鼎峰主，和眼前的青年道人完全一样，然而他却觉得有些不对。
　　‘气机太弱了……’
　　别说是想象中的踏天大真君了，甚至就连真君气机都没有，乍看之下吕阳差点以为眼前是个普通人。
　　返璞归真？
　　深藏不露？
　　吕阳心中闪过无数猜测，面上却恭恭敬敬地上前行了一礼，沉声说道：“小修庆魁，见过丹鼎真君。”
　　“起来吧。”
　　座上的青年道人微微一笑：“让道友见笑了，我如今伤势未复，实在是不太方便亲自去见至法道友。”
　　言语间，就见一道道焰光垂天而落，环绕在青年的周围，让他显得宝相庄严起来，也展现出了极高的控火技巧，再加上【紫青兜率火】自身的伟力，光凭这一手，足以吓住绝大多数的真君了。
　　然而这却吓不住吕阳，反而叫他双眼微眯。
　　‘有些虚弱啊……’
　　过度的威慑，只会显得底气不足，至少吕阳自问如果立场对换，绝对不会还特地玩这一手控火技巧。
　　不过他依旧不动声色，继续道：
　　“前辈的苦衷，至法大人也很理解，所以特地才派了小修过来，等到源玉验证完毕，小修立刻离去。”
　　青年道人闻言笑了笑，随后拂尘一摆，吕阳眼前顿时就出现了一块拳头大小的玉石，色泽呈现玄光，带着空谷般的深邃，让人情不自禁地将注意力集中在其身上，如坠入深渊，视线再难移开。
　　‘这么爽快？’
　　吕阳低垂眼睑，心中的疑惑却越积越重，只觉得不太对，青年道人的反应和他想象中的完全不一样。
　　要知道，虽然至法持元真君说得很客气。
　　但是本质上，这个所谓的“检验”其实就是不信任的标志，丹鼎峰主理应对此表露出些许不满才对。
　　因为如果不表露这种态度，另一方完全有可能得寸进尺，一步退步步退的道理初代丹鼎峰主会不懂？
　　可青年道人的表现却更像是——
　　‘想要尽快打发我？’
　　吕阳低下头，认真地看向了眼前的玄玉，然后他的表情就愈发古怪了，眼神中也渐渐流露出了玩味。
　　源玉？虚空石？
　　‘是假的。’
　　虽然青年道人给出的玄玉和【虚空石】有着完全一样的特性，都近乎坚不可摧，也都可以压制伟力。
　　‘但是本质不对！’
　　换成别人，或许这块玄玉还能糊弄过去，可已然洞悉了【登神长阶】的吕阳却可以透过现象看本质。
　　‘这东西虽然做得很好，所有特性都和【虚空石】互相对应，几乎能以假乱真，但本质却还是【位面】，并没有提升到【虚空】层次，属于完美的高仿品……好家伙，丹鼎这是在忽悠法术道吗？’
　　‘还是说……’
　　想到这里，吕阳心中终于跳出了一个大胆的猜测，而在短暂的犹豫之后，他打算试着尝试验证一下。
　　下一秒，就见吕阳幽幽说道：
　　“这源玉，保真吗？”
　　此言一出，青年道人顿时皱起了眉头，冷声道：“道友这是何意？觉得本座会用假的源玉来诓骗你？”
　　“不是不相信前辈啊。”吕阳摇了摇头：“只是晚辈见识短浅。”
　　“那你可以将它带回去，让至法……”
　　“不必了。”
　　青年道人话音未落，吕阳已然出手了。
　　‘开什么玩笑，堂堂踏天大真君，却被一个真君如此质疑，第一反应居然不是一巴掌把我拍个半死？’
　　这是假的！
　　“轰隆！”
　　霎时间，流光崩散，青年道人周身的【紫青兜率火】显然远不如山外笼罩的强大，最多就对付真君。
　　而当吕阳将位格攀升到大真君的瞬间，这些火焰就直接被压灭了，同时青年道人的脸上也陡然流露出了惊恐之色，随后就在吕阳的掌下砰一声炸开，化为虚无——这竟然真的只是一个空壳子！


第一千零八十一章 丹鼎已死！
　　火焰山洞府内。
　　看着炸开的“初代丹鼎峰主”，吕阳的表情渐渐变得变态了起来，随后看向神色惊恐的丹女和鼎童。
　　“你，你……怎么可能！”
　　只见两位童子的脸上满是不可置信，其中丹女更是仿佛受了什么内伤，脸色惨白，嘴角也溢出鲜血。
　　吕阳见状微微点头：“原来如此，你们两人都是法术道修士，法术玄妙应该是遮掩因果和营造幻像，配合此地的阵法加持，几乎可以做到以假乱真，甚至连大真君都能骗过去，实在是了不起。”
　　吕阳的赞叹发自内心。
　　想也知道，如果至法持元真君和玄垣的那位大天师如果没有真正见过初代丹鼎峰主，岂会答应合作？
　　所以必然是见过的。
　　而且刚刚自己也认真观察过，同样没发现真相。
　　明明有位格差距，却能够做到站在大真君面前也不露分毫破绽，倒也当得起一句“了不起”的评价。
　　“可惜，假的终究是假的。”
　　吕阳摇了摇头：“不动手的时候，或许还能勉强支撑，可一旦真的和大真君交手，立刻就藏不住了。”
　　另一边，丹女闻言本就脸色惨白的俏脸愈发惨淡，心中却是破口大骂，自家主人的名声谁没有听过？区区一个真君，正常情况下怎么可能有勇气对主人动手？就算出手了，真君自己也能应付。
　　这也算是取了个巧。
　　只要营造出的幻像能秒杀真君，那即便不是大真君，对真君而言也和大真君差不多，不会有人怀疑。
　　然而同境界交手，立刻就露陷了。
　　所以【火焰山】才不欢迎大真君，可是丹女和鼎童怎么也没有想到……【火焰山】会有大真君混进来！
　　这不合理。
　　环绕在山外的【紫青兜率火】以及对应的禁阵可是主人留下的手段，踏天大真君之下理应无人能破。
　　为什么有人能绕开它？
　　更重要的是……如今被人潜入进来，主人的计划怎么办？难道因为自己二人的疏忽，要功亏一篑了？
　　想到这里，两人眼底都流露出了绝望。
　　吕阳见状眉头微皱，思索片刻后突然说道：“你们认识白鹤吗？”
　　“……嗯？”
　　此言一出，原本已经流露拼死之意的丹女和鼎童顿时一愣：“白鹤师兄？你和白鹤师兄有什么关系……”
　　话音未落，吕阳就一把攥住了他们的手：
　　“终于找到你们了！”
　　只见吕阳神色激动，飞快说道：
　　“实不相瞒，我和白鹤道友算是莫逆之交，也是它最信任的人，以至于连临死前的遗产都送给了我。”
　　“他说他对不起丹鼎前辈，拖了后腿，临死前的心愿就是帮助丹鼎前辈炼制出那枚【元婴丹】，我得知一切后，就设法吞了他送给我的【转轮生死丹】，赶来冥府，打算帮助至交好友完成心愿……”
　　吕阳说得声情并茂，涕泪横流。
　　如此姿态，把丹女和鼎童都看愣了，两位童子彼此对视了一眼，随后一脸犹疑道：“真的是这样吗？”
　　“当然是真的。”
　　吕阳压低声音，而不知何时，洞府内外已经点燃了一盏明灯，灯下阴影如毒蛇一般爬上了两人脸颊。
　　“我看上去难道不像好人吗？”
　　丹女顿了顿，有些畏惧：“不太像……”
　　吕阳面色不变，继续和蔼道：“那是你看错了，你再看看。”
　　在他催促下，丹女又看了一眼，然后眼神里就透出了茫然：“别说，这再看一眼，有点像是好人了……”
　　“那就对了！”
　　吕阳笑道：“总之有我在，丹鼎前辈的计划不用担心出问题了，我会安排好的，你们大可安下心来。”
　　“这……”
　　丹女和鼎童对视一眼，在吕阳的注视下，所有抗拒都被抹除，只剩下了信服：“那就交给前辈好了。”
　　说完，他们甚至还露出了欢快的表情：“师尊果然没有骗我们，虽然他不在了，但还是会有人来炼制【元婴丹】，前辈这边请，我们这就带你去师尊的丹房，元婴丹和真正的源玉都留在那里。”
　　“哦？真的吗？”
　　此言一出，吕阳顿时不好意思地搓了搓手：“既然如此，我就勉为其难，替你们先将东西保管起来。”
　　很快，三人离开洞府。
　　不一会儿，吕阳就来到了【火焰山】的另一处地界，此地落在险峰之中，是一座立在崖壁上的楼阁。
　　楼阁门户大开。
　　而楼阁内，则是一座三足鼎炉，环绕整座【火焰山】的【紫青兜率火】就是从这鼎炉的下方涌出的。
　　至于鼎炉旁边，则是放着一本金书，上面是密密麻麻的符箓文字，彼此交错，而且还在不断地闪烁变换，偶尔出现的经文吕阳甚至很熟悉，是【金液还丹印证图】的内容，除此之外还有很多。
　　“这是【龙虎丹书】。”
　　另一边，已经开始流口水的鼎童慢慢解释道：“主人特地留下此物，其中撰写了【元婴丹】的丹方……”
　　言语间，三人已然走进房屋。
　　“哦对了。”
　　就在这时，吕阳突然说道：“说起来，丹鼎前辈的真身究竟去了哪里？他就不怕【元婴丹】出问题？”
　　闻听此言，鼎童和丹女却不约而同陷入了沉默，好一会儿过后才叹息一声，哀声道：“主人已经死了。”
　　“……什么。”吕阳愣住了。
　　初代丹鼎峰主……死了！？
　　“怎么死的？”他迅速追问。
　　丹女和鼎童闻言一字一顿，低声抽泣道：
　　“被主人的老师，那个老……老而弥坚的大人击杀了，就在进入冥府的时候，在三生石前魂飞魄散。”
　　“甚至连真灵都没有留下。”
　　吕阳闻言渐渐皱起眉头：“他没有逃过道主的视线？”
　　丹女闻言惨笑：“逃不过的。”
　　“主人说了，他必须死，只有他死了，我们才能进入冥府，所以他是为了我们，以身作饵才身死的。”
　　“只有这样，【元婴丹】才有希望。”
　　“竟是如此。”吕阳眉头紧皱，随后摇头：“令人叹息。”
　　“是啊，所以……”
　　话音未落，一声轻响，吕阳转过头，却见丹女和鼎童的身影早已消失，不知何时竟退到了楼阁之外。
　　而他们的脸上，哪还有被蒙了识海的呆傻模样？
　　尽是凶戾！
　　“……魔头，给主人陪葬去吧！”
　　下一秒，楼阁大门关闭，整座建筑变换光景，呈现真形，这根本不是阁楼，赫然是一座巍峨的丹炉！
　　吕阳见状一脸意外：“两位道友这是何意？我是好人啊……”
　　“闭嘴，魔头！”
　　话音未落，丹女就直接骂出了声，银牙紧咬：“还想骗我们？你身上的畜生味道我们早就认出来了！”
　　“去死吧！”


第一千零八十二章 祖龙遗脉！
　　【火焰山】。
　　熊熊焰光在天地间沸腾，上映浮天，下彻幽土，将险峰间的丹炉重重包裹，跳动的火光尽情肆虐着。
　　而在丹炉外，只见丹女满目恨色，口中念念有词，随后掐定法诀，重重往丹炉的炉盖上一拍，立刻将那弥天的火气灌入炉中，这火气损伤性命，就是大真君被沾染上，时间长了也有陨命之危。
　　“丹女，稍等一下。”
　　就在这时，鼎童突然开口：“先不要将此人炼死，还不能确定他是不是【龙虎丹书】中说的那个人。”
　　“肯定不是！”丹女果断摇头：
　　“别忘了，此人玄妙极高，若不是师尊留下的丹火能烧却迷障，我等恐怕已经将一切都拱手相让了！”
　　“不出所料，白鹤师兄应该也是遭了他的毒手，被他夺了财产，抢了主人机缘，他肯定是魔宗的弟子，幸好他过于信任自身的位格和玄妙，我二人反应也还算快，这才成功将他诱骗进了丹炉。”
　　“这种恶徒，岂会是【龙虎丹书】说的人？”
　　“可是……”
　　鼎童还在犹豫，丹女见状当即话锋一转：“退一万步说，【龙虎丹书】说得话应该是绝对不会出错的。”
　　“它说会有人来，就一定会有人。”
　　“同理，这也是一个考验，如果我们能炼死他，就可以证明他肯定不是【龙虎丹书】说得那个人了。”
　　“……也对。”
　　鼎童想了想，觉得有道理，也就不再抗拒，同样掐定法诀，开始配合丹女一同炮制深陷丹炉的吕阳。
　　“啊——！”
　　丹炉之中，在无穷火气的灼烧下，吕阳嘴巴大张，肌肤和血肉通通被融化，露出了金红交加的骨架。
　　惨叫声不绝于耳。
　　见到这一幕，丹女的眼中满是快意，积蓄多年的仇恨一口气爆发，此刻心中只剩下了一个凶狠念头：
　　“炼死他！”
　　话音落下，她便进一步催动法力，而鼎童也只能配合，丹炉震动间，只见滚滚黑烟在炉内翻滚飞腾。
　　不多时，两位童子的身上就已经大汗淋漓，滴滴晶莹，只因火气是相对的，虽然绝大部分都被导入了丹炉内，但还是有些许火气泄露出来，侵蚀了他们的法身，他们也没有多余的法力去隔绝。
　　好在他们不是一个人。
　　“没事吧？”
　　下一秒，一条毛巾就从旁边递了过来，发现丹女无力动弹后，还亲切地帮她擦去了额头滚落的汗水。
　　“谢谢。”
　　丹女见状感动地看了一眼身旁笑容温和的玄袍青年：“你来帮我们护法，今天一定要炼死这个魔头。”
　　“好嘞。”
　　玄袍青年热情地应了一声，然后继续给丹女和鼎童擦汗，时不时还递来一杯水给他们化解火气侵蚀。
　　就这样过了足足三个时辰。
　　丹炉之中，吕阳的惨叫彻底止息，黑烟一卷，只剩下了飞尘飘出，俨然是形神俱灭，真灵都不留了。
　　“呼……”
　　见到这一幕后，丹女才终于松了口气，散去法诀，巍峨的丹炉重新变化，又变回了先前空旷的楼阁。
　　紧接着，她又笑着看了一眼鼎童，道：“你看，我就说那个魔头不是【龙虎丹书】里说的人吧，如果是，我们岂能炼死他？既然他现在已经化作飞灰，说明他就只是一个居心不良的魔头罢了。”
　　旁边的玄袍青年立刻点头符合：
　　“就是就是！”
　　眼见有人呼应，丹女更加高兴了，亲切地拍了拍玄袍青年，得意道：“你看，他也觉得我说得没错！”
　　鼎童见状摇了摇头：
　　“无论如何，这桩意外之前没有在【龙虎丹书】里出现过，我们赶紧去请示一下，我担心出了变故。”
　　玄袍青年见状也立刻赞同：
　　“是该去看看。”
　　话音落下，三人再度走进了楼阁，这次却绕过阁中的鼎炉，将那本印刻着无数符箓的金书捧在手中。
　　“前辈，还请指示。”
　　鼎童捧着金书，掐了法诀，而后恭恭敬敬地说道：“之前言说要将【元婴丹】的期限压缩到三年内。”
　　“如今【龙虎山】那边虽然已经答应了，但却派来了一位不速之客，疑似是现世魔宗的弟子，此前并未有过相关的警示，除此之外，【元婴丹】日期将至，可预定的炼丹之人却始终没有出现……”
　　鼎童接连提出了数个问题。
　　而随着他的提问，只见金书上的符箓再度开始变换起来，交错勾勒，到最后赫然组合成了简短一句：
　　【那你看看你后面呢？】
　　“……欸？”
　　看到这一行字的瞬间，鼎童和丹女就愣住了，只因为它仿佛一柄重锤，狠狠敲醒了他们沉睡的心灵。
　　所有迷障，瞬间淡去。
　　霎时间，巨大的惊恐涌上两人心头，以至于手中的金书都因此而跌落，好在还有玄袍青年在，及时伸手将落下的金书接住，然后捧到了自己眼前，认认真真地端详了片刻，这才笑着赞了一声：
　　“还真有几分本事！”
　　语气轻快，毫无恶意。
　　然而落在丹女和鼎童的耳边，却仿佛振聋发聩的雷鸣一般，将他们心神炸得粉碎，脑海只剩下空白。
　　‘是那个魔头！’
　　‘他没死？【紫青兜率火】没有炼死他？’
　　‘不可能！’
　　‘可是……’
　　一时间，两人再也说不出半句话来，身子仿佛被冻僵了一般，就连全身法力都在这一刻停止了运转。
　　而另一边，吕阳却没有在意他们的动静，只是轻轻摩挲着手里的金书，许久过后才语气幽幽地说道：
　　“前辈知道我会来？”
　　【之前不知道，现在知道了。】
　　【因为就在道友出现在冥府的那一刻起，既定的轨迹已经彻底乱了，道友就是冥府最大的那个变数。】
　　“既定的轨迹？”
　　吕阳摸了摸下巴：“所以若是我没有来，其实应该会有另一个人来炼制【元婴丹】的？那个人是谁？”
　　【道友也认识。】
　　吕阳微微点头，那就是【昂霄】没跑了，毕竟如果没有自己，【昂霄】应该是会一直留在冥府里的。
　　“第二个问题。”
　　吕阳低垂眼睑，【覆灯火】玄妙催动到了极致，顺着目光落在金书上，试图揭露其隐藏最深的秘密。
　　“前辈，到底是什么东西？”
　　此言一出，就见金书上的符箓立刻开始闪烁，变换，到最后组合成了一行内容不出吕阳所料的文字。
　　【我是祖龙遗脉。】


第一千零八十三章 仙枢的水太深了
　　“那你能帮我晋升踏天么？”
　　看着手里的金书，吕阳问出了完全出于本能的问题，即便有所预料，此刻他的心中也压抑不住惊喜。
　　祖龙遗脉！
　　老龙君找了半辈子都没找到的东西，如今却在他的手里，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　‘难道我也能走上踏天的捷径了？’
　　毕竟踏天境的三个突破方法，其中之一就是得到道主伟力直接抬举，而祖龙遗脉肯定具备此等能力。
　　然后吕阳就看到金书上的符箓微微一顿，随后重新变化：
　　【抱歉，现在不能了。】
　　“……”
　　似乎是感受到了吕阳心中翻涌的情绪，金书上的符箓爆发出了前所未有的亮度，飞快组合出了文字。
　　【道主抬举不是那么简单的事情，而且对道主全无益处，反而是拖累，而当时的祖龙状态极差，拖累太多的话，会直接压垮他的大道……所以相应的伟力只准备了一份，早已经被丹鼎用掉了。】
　　吕阳看完先是舒展眉宇，片刻后又重新皱起：
　　“不对！”
　　“初代丹鼎峰主不是以身作饵，自己去送死了么，既然如此，何必浪费一次机会，晋升踏天大真君？”
　　尽管踏天大真君已经是现世的顶点。
　　然而【彼岸】还要远在现世之上，踏天大真君在道主面前和别人也没什么区别，无非是大点的蝼蚁。
　　面对吕阳的质疑，金书很快给出了答案：
　　【原因有二。】
　　【其一，有些布置需要踏天境的修为才能完成，例如这火焰山，紫青兜率火，都是丹鼎生前的准备。】
　　【其二，我在那位老……老而弥坚的大人眼中，并不是什么秘密，祂知道我能抬举一位踏天境，所以丹鼎必须以踏天境的修为去死，否则祂必然不会罢手，而是会严防死守，彻底监察整座冥府！】
　　“那样的话……你就暴露了。”
　　踏天境，变数太大了。
　　至少圣宗祖师爷不可能允许一位不在他掌控内的踏天境大真君出现在冥府，这会搅乱他的很多布置。
　　这么一想，吕阳又有些理解了。
　　不过很快，他就话锋一转：“所以道友，你到底是什么东西？让初代丹鼎峰主不惜送死也要保住你。”
　　“他似乎将【元婴丹】全部交托给你了。”
　　“还是说，你作为祖龙遗脉，能联系上被封印的祖龙？”
　　【不行的。】
　　面对吕阳的质疑，金书再度浮现字迹：
　　【我并非祖龙，也不是它的残念，仅仅是它点化的一道生灵，如今这副模样还是丹鼎为我造出来的。】
　　【至于我是谁，道友你其实见过。】
　　见过？
　　吕阳眯起双眼，瞬间就回想起自己之前用【剧外观测者】观察牧长生的时候，曾经察觉到的异样感。
　　“……天公？”
　　【对，但也不对。】
　　金书继续浮现出文字：【我是天公，也不是天公……准确来讲，我应该是仙枢有史以来的第一尊仙灵！】
　　【道友和老龙君接触过，应该知道它的跟脚，也知道真龙一族的龙君，其实本质上都是祖龙点化出来的……事实上，祖龙本就很喜欢，也很擅长点化生灵，我则是它被封印前点化的最后一个。】
　　【但是……】
　　不等金书继续，吕阳已然理清了思路：“但是那位大人不可能允许祖龙在外界留下可以脱困的后手！”
　　【……是的。】
　　【所以我不得不分离自身，放弃所有伟力和权限，仅仅带着“慧光”脱离，作为仙灵降生在了仙枢。】
　　“因为具备理性和自我的你离开了，所以天公才会是那般痴傻模样，但你显然还和天公藕断丝连，所以有的时候可以通过它在现世布局……牧长生就是你的手笔！”吕阳瞬间就解开了心中疑惑。
　　除此之外，还有仙灵。
　　为什么天公一直垂青仙灵？因为它缺失的部分就是化作仙灵离开的，所以它希望有仙灵能填补进来！
　　同理，所以道主要阻止仙灵诞生！
　　一个痴傻的天公，没有任何威胁性，甚至还能利用，但一个有智商的天公，应付起来就非常麻烦了。
　　“有意思。”
　　吕阳豁然开朗，却也忍不住心中暗骂：‘一个破仙灵，筑基层次的东西，秘密居然到大真君才解开。’
　　这合理吗？
　　这也就是他开了，否则换成其他筑基，被这种事情坑了，注定一辈子都死得茫然无知……仙枢的水真尼玛太深了！
　　感慨过后，吕阳才再度看向手里的金书，继续问道：“分离出来之后，你就被初代丹鼎峰主找到了？”
　　【不错。】
　　【我的分离非常隐秘，只有老龙君察觉到了端倪，而当时冥府成立，牵扯了那位大人大部分的精力。】
　　【所以初代丹鼎峰主先那位大人一步，找到了老龙君，继而锁定我的位置，将我保护了起来，我才没有被彻底扼杀，后来他告诉了我元婴丹的计划，并让我来主持，就这样进入冥府直到今天。】
　　吕阳皱眉：“元婴丹……真能让人成道主？”
　　【无可奉告。】
　　这一次，金书上的文字无比坚定：【想要知道更多，你就只有按照计划，继承丹鼎留下的身份才行。】
　　吕阳眉毛一挑：“……什么意思？”
　　【虽然丹鼎已经死了，但是计划仍然需要一位“丹鼎”】
　　下一秒，阁楼内陡然飘起了一阵华光，在墙壁上流淌，而后赫然打开，露出了深藏其中的一间静室。
　　静室内，罗列着一众物品。
　　衣冠，道袍，拂尘，法剑，印玺，青铜小鼎，还有一张挂在墙上的人像画，里面是一位俊朗的道人。
　　画上的道人肃穆而立，坚定而决绝，似乎在面对某个不可言说的大敌，然而却欠缺几分活气，似乎是因为双眼位置不曾着墨，所以失了灵性，而在画卷的边缘，则是三个古篆文铭刻成的符箓。
　　【炼天兜】。
　　“这是……”吕阳面露思索。
　　可就在这时，一道声音突然从他身旁传来，带着由衷的哀愁和感叹，语气幽幽：“这是师兄的名姓。”
　　‘……？？？’
　　吕阳神色一僵，却飞快恢复了平静。
　　转过身，却见身旁不知何时，竟是站着一位身着羽氅的英俊少年，却比吕阳记忆中的他多出了老态。
　　下一秒，少年侧目，似乎想要笑一下，可嘴角勾动后，反而难看的像是哭了：
　　“你好，我叫道天齐。”
　　“按照你们的说法，也可以叫我初代豢妖峰主……虽然我不太喜欢。”


第一千零八十四章 道天齐
　　少年身着玄衣，外罩鹤氅，身材修长，墨色的长发被金丝束起，双手交互，有些羞涩地藏在袖袍下。
　　然而比起这些，最引人瞩目的还是他的眼睛，那双仿佛包含了天地万物的眼睛，深邃而玄奥，仅仅只是与之对视，就仿佛看到了天地大道，以至于吕阳第一时间甚至不敢去看对方身上的慧光。
　　他是见过初代豢妖峰主的。
　　然而当时是在因果大网，感知远没有现在这般密切，而因果之景里的初代豢妖峰主和现实截然不同。
　　‘低估了……’
　　虽然听着很离谱，但吕阳百分百确定，因果之景里的初代豢妖峰主，其慧光强度被因果大网低估了！
　　现实中的他，更强！
　　‘禁忌知识，这就是一道活着的超级禁忌知识，光是与之对视，慧光带来的冲击就能让我思维停滞……’
　　‘他跟了我多久？’
　　‘难道从我进入冥府开始，他就一直跟着我，看我做那些事情？我在炸鱼的时候，他也在炸我的鱼？’
　　电光石火之间，吕阳想到了许多，而身旁的【百世书】面板也早已打开，随时都做好了虎踞下一世的准备，然而眼前的少年却很有耐心，一直没有动作，仿佛在静静等待炸毛的宠物恢复平静。
　　“……见过前辈。”
　　沉默许久后，吕阳才终于拱了拱手，尊敬道：“在下无有冒犯之心，此番只是想要借道冥府去天外。”
　　此言一出，少年终于挑眉。
　　“哦？”
　　伴随着一声轻咦，吕阳就看着少年的双眼似乎有云霭聚集，符箓乍现，继而以难以想象的速度运转——
　　“原来如此，是想要在虚瞑之外再造一个位面，跳出道主视线，然后和我的冥府一样用道统修士来不断提升，在不知不觉间突破彼岸？很不错的构思，但你前往天外的举动肯定会被发现的哦。”
　　吕阳：“……”
　　不是，我还什么都没有说呢，你怎么就把我的计划全看透了？悟性高了不起吗？还让不让人修仙了？
　　话虽如此，他还是迅速缓和了下来。
　　毕竟不管怎么说，他对冥府又没有企图，也不碍着别人的事，一心偷渡，初代豢妖峰主是一个好人。
　　想到这里，吕阳也就平静了许多，恭敬道：“前辈明鉴，既然前辈已至此地，晚辈就不多加逗留了。”
　　少年闻言摇摇头，随后用一种吕阳看不明白的复杂眼神打量了他一眼，视线却仿佛没有落在他身上，而是落在了某个并不在此地的人物身上，双方对视了一眼，最后却还是少年主动收回视线。
　　“不必了。”
　　“有一点【祖龙遗脉】说得不错，从道友进入冥府的那一刻开始，这个地方就仅是为道友准备的了。”
　　说到这里，少年又转过身子，目光在画像角落的【炼天兜】三个字上停顿了许久，这才一脸怀念道：
　　“丹鼎师兄是个很胆大的人。”
　　“师尊给他的丹道，他非常喜欢，因为研究物性之变本就是他的爱好，而且够刺激，让他很感兴趣。”
　　“说来也好笑，明明是丹鼎峰主，可整个丹鼎峰，他却是炸炉次数最多的那个，让人一度怀疑他的炼丹水平，只有我们师兄弟知道，他不是能力不行，单纯只是喜欢乱来，什么都想尝试一番。”
　　少年似乎想到了什么好玩的事情，突然轻笑。
　　这一次不同于先前，是真正的笑容，只见他嘴角微微挑起，温和而怀念，却如同清晨的薄雾般朦胧。
　　“他平日最喜欢做的，就是改丹方。”
　　“而且不改那些无伤大雅的边角料，专门改主材，用性质更差，甚至相反的材料来炼制更好的丹药。”
　　“这样搞，能不炸炉么？”
　　“所以他和万宝师兄关系很好，器丹不分家嘛。”
　　“但另一方面，他又经常和补天师兄讨论，因为补天师兄有巧思，经常可以帮他激发出更多的灵感。”
　　“倒是我。”
　　话音落下，少年眼睑低垂，语气里也多出了分惆怅：“丹鼎师兄不喜欢和我交流，还经常会嫌弃我。”
　　吕阳甚至在少年的脸上看到了几分委屈：“嫌弃我太聪明，说和我交流没意思，经常他只说了一句，我就能猜出他的全盘计划，甚至顺手弥补计划中的错漏，搞得他在我面前觉得很没有面子。”
　　少年的笑容愈发明媚。
　　恍惚间，他似乎又回到了那个遥远的年代，看到一位青年道人正没好气地抱怨，脸上满是嫌弃之色。
　　下一秒，回忆被现实扯碎。
　　空旷的静室，陈列的衣冠冢，冰冷的画像，让少年脸上的笑容微微一僵，随后肉眼可见的消弥无形。
　　“……”
　　吕阳依旧恭敬地站在身旁，将道天齐的所有讲述全部牢记在心，同时也发现了这段时间出现的变化。
　　原本挂在静室内的画像，在双眼位置上少了墨迹，因此失了灵性和生机，然而就在道天齐讲述过往时，画像上赫然浮现一点明墨，虽然不多，但却如画龙点睛，正在逐渐让画像变得栩栩如生。
　　“很奇特吧？”
　　道天齐的声音再度响起：“这画像被折损了灵性，应该是丹鼎师兄身死，因果线断绝而导致的结果。”
　　“不过用我的回忆，我的灵性可以补足。”
　　“当我醒来，看到这一间静室的时候，我立刻就明白了——从一开始，丹鼎师兄就没有必胜的把握。”
　　“他在赌。”道天齐再次笑了，可落在吕阳眼里，却仿佛看到了一个嚎啕大哭，悲伤到极致的少年。
　　“他赌我会醒来，赌我会发现这里的一切。”
　　“他赌我会和以前一样，会在看到这间静室的瞬间明白他的全盘计划，然后替他补上计划里的缺漏。”
　　说到这里，少年终于默然。
　　“我让丹鼎师兄失望了。”
　　紧接着，他又一次看向吕阳：“如果不是道友，我必然错过这一切，甚至都不一定能发现这个地方。”
　　话音落下，他仿佛又想起了什么遥远的过往。
　　“我也让万宝师兄失望了。”
　　少年阖上双眼，恐怖的静谧笼罩整个静室内外，直到许久过后，他才重新睁开那双包含天地的眼眸。
　　“我不能再让他们失望了。”
　　终于，少年眉宇扬起，老态渐渐收敛，取而代之的是强烈的锋锐，丹鼎的遗留似乎让他改变了心意。
　　“前不久，师尊看了一眼冥府，被我拦住了……真是好大手笔，苍昊占了黄泉路，剑君收了望乡台，师尊取了三生石，连四方鬼蜮都只剩下魑魅魍魉，将整个冥府搅得乌烟瘴气，我很不喜欢。”
　　他的声音越来越平静，透出鲜有的漠然。
　　而在吕阳的眼中，所有与之相关的因果都被锁死在了这一间小小的静室内，叫天机蒙蔽而不能查探。
　　“所以我打算去现世，讨一个公道。”
　　话音落下，如雷贯耳。
　　尽管心中早就有所猜测，但真正说出口的时候，吕阳还是感觉到了一股无言的震撼在心中激荡不休：
　　‘初代豢妖峰主，道天齐……他要和圣宗祖师爷斗法。？’


第一千零八十五章 诸宝
　　道天齐话音落下，吕阳的第一反应是：
　　‘他恢复到什么程度了？’
　　冥府固然可以供养道主，可道主之间亦有差距，而且很大，刚刚成就的道主说不定连世尊都不如呢！
　　想到这里，吕阳小心翼翼地询问道：
　　“前辈……想要和那位斗法？”
　　少年笑了：
　　“斗法？我哪里配和师尊斗法，何况昔日在我们师兄弟四人之中，我可是最不擅长斗法的那一个了。”
　　这话听得吕阳差点翻白眼，而且总觉得莫名耳熟，当年听幽祖师好像也这么说过？突出一个不当人。
　　另一边，道天齐似乎也看出了吕阳心中的想法，摇头道：“你不要以为我在乱说，我真的不擅长斗法……至少和师尊比起来，我还差得远呢，我们师兄弟四人，没有一个能继承他的斗法水平。”
　　吕阳闻言一愣：“什么？”
　　“哦？你不知道吗？”
　　道天齐眨了眨眼：“当年光海之中，师尊在诸道主里虽然最为年轻，但却是公认的光海斗法第一人。”
　　“这一点，司祟大人都是承认的。”
　　“虽然司祟大人也厉害，但不得不承认法身道有点拖累他，让他在玄妙变化上多少还是欠缺了一点。”
　　“之所以能压制师尊，仅仅是因为根基深厚，道行坚实，位格隐约比师尊高了半头，直到祖龙一役后，师尊精心布置，将他拉到了和自己同等的水平线上，这才在万宝师兄的帮助下将其击杀。”
　　说到这里，少年摇了摇头：
　　“而如今局势反转，师尊立在【彼岸】的最上头，凭我一人和他斗法是毫无胜算的，最多坚持久点。”
　　“不过道主之争，有的时候胜负并不在斗法上。”
　　这一点吕阳深为认同，道主的花活可比真君多多了，比如上上世，世尊那一套因果小连招就是典型。
　　“继续说丹鼎师兄吧。”
　　少年语气平淡：“这副画像还差了一点，这样，我为你介绍一下师兄留在这里的东西，对你也有用。”
　　说完，他便缓步上前。
　　静室内，摆放着一整套的行头，包括冠冕，道袍，拂尘，法剑，印玺，以及一座青铜制的袖珍小鼎。
　　道天齐最先拿起了冠冕。
　　“此物名为【玄天正冠】，是万宝师兄替他炼的，只要轻轻一推，就能化出一道【天正玄光】落下。”
　　“此光最高可以涵盖方圆万里，有定拿，护身之妙。”
　　“光照之地，诸修难移，外物难侵。”
　　说到这里，道天齐突然有些忍俊不禁：
　　“至于为何会是这般神妙……说来也好笑，当年丹鼎师兄喜欢在丹鼎峰公开炼丹，用实践传授弟子。”
　　“可他又老是炸炉，偏偏以他的修为，炸炉经常是天崩地裂，因此他的很多弟子都不敢距离丹炉太近，而且一有风吹草动就逃跑，把他气得半死，这才特地请万宝师兄炼了这么一件法宝出来。”
　　定拿，是为了让弟子逃不走。
　　护身，是避免弟子真被炸死。
　　话音落下，道天齐又怀念了片刻，放下冠冕，捧起道袍：“此物名为【避尘衣】，其玄妙在一个遁字。”
　　“这是用来逃我的。”
　　“因为当年丹鼎师兄嫌弃我，我不忿，反而故意去找他，于是他弄了这么一件法宝，专门用来躲我。”
　　“还有这柄【玉拂尘】，是专门用来刷落法宝的，当年丹鼎师兄和万宝师兄斗法，结果大败亏输，回来后炼制了此物，想要一雪前耻，宝成之日他兴冲冲地再去斗法，然后鼻青脸肿地回来了……”
　　“哦对，还有这把剑。”
　　放下拂尘，道天齐拿起案板上的一口灵剑，剑上有十二章纹，八道铭刻，明明是剑，却无凶戾血气。
　　“这是【八不慧剑】。”
　　“当年补天师兄在双修道上陷入瓶颈，有点入魔了，想要尝试一下被人双修的感觉，借此突破瓶颈。”
　　“思来想去后，补天师兄觉得再怎么说也是他的第一次，与其便宜了看不过眼的外人，不如便宜兄弟……而丹鼎师兄和他最为亲密，于是补天师兄就找上了他，那是丹鼎师兄第一次落荒而逃……”
　　道天齐笑得更开心了。
　　说到最后，他的声音都断断续续，笑得腰都弯了起来，双眼闪烁着泪花，好一会儿过后才恢复平静。
　　“于是就有了这把剑。”
　　“所谓八不慧，就是不来，不去，不垢，不净，不增，不减，不生，不灭，这就是此剑的玄妙所在。”
　　“只要被一剑斩中，立刻就会陷入八不慧的状态，使得诸法空相，脑袋里面那些乱七八糟的想法也会被一扫而空，所以事后只要补天师兄来找丹鼎师兄，丹鼎师兄都会先给他一剑好确保安全……”
　　道天齐说得越来越多。
　　而在这个过程中，吕阳清楚看到那初代丹鼎峰主的画像变得愈发明亮，画中的青年道人也愈发真实。
　　“这是【丹鼎印】，是师兄的身份印信。”
　　“这是【都天青鼎】，是用来收纳，操纵外面那些【紫青兜率火】的，同时也有收天下之火的功效……”
　　道天齐旁若无人，喋喋不休地说着。
　　仿佛正在跨越时光，和某个熟人交谈。
　　曾经的回忆，过往的趣事，被他一个又一个说出来，也让画像中的青年道人嘴角微勾，似乎在微笑。
　　不知过了多久，道天齐才止下言语。
　　不是因为没有东西可讲了，而是因为画卷的灵性已经完全饱满，画中人缺失的双眼已经被彻底点上。
　　“……好了。”
　　恋恋不舍的收回视线，这位初代豢妖峰主才终于转过头，看向吕阳：“万事俱备，只差道友一人了。”
　　“我已明白道友心意。”
　　“不过道友虽然意在光海之外，但是在我看来，准备还极不充分，应该还有很多东西不曾彻底完善。”
　　“或许我可助道友一臂之力。”
　　少年伸出手，无比认真地将画像从墙上摘下，而后卷成一团，接着一脸郑重地将其递到了吕阳面前。
　　吕阳闻言沉默了片刻，这才说道：
　　“前辈想要我当【丹鼎】？”
　　“不止。”
　　道天齐语气沉重，素来平和，逍遥，似乎从来不会动怒的他，这一刻脸上竟是显露出了少见的杀机。
　　“大劫将至，我希望道友能够代持丹鼎师兄的身份，炼制【元婴丹】，顺便替我好好打扫一下冥府。”
　　“你之前在北酆山和抱犊山做得就很好。”
　　“如果不出意外的话，这次前往现世，将会是我第一次邀请师尊来冥府做客，届时动静会有一点大。”
　　沉重的声音，带着决然，在静室内幽幽回荡：
　　“在那之前，总要让冥府干净些。”


第一千零八十六章 今日起，我就是丹鼎！
　　道天齐话音落下，吕阳顿时眯起了双眼。
　　‘好处呢？’
　　说了这么多，结果却是要我去和四方鬼蜮里的洞天法势力拼命，虽然自己可以拼，但是总不能白拼。
　　而道天齐似乎也从吕阳的眼神里看到了他的想法，顿时笑道：“你集齐了五大至尊果位的意象，还差最后一个【大林木】真宝没有成型，哪怕有了【万炼血池】，也需要大概三个月才能炼成。”
　　“还是太慢了。”
　　“事到如今，你的实力越强，进步速度越快，才越能快刀斩乱麻……我可以帮你将时间缩短到三天。”
　　“除此之外，我就没什么能帮你的了。”
　　“毕竟我如今的状态也不算好，还需要为日后前往现世积蓄力量，所以没有办法抬举你进入踏天境。”
　　“非要说的话……”
　　说到这里，道天齐掂量了一下手里的画卷：“尽管此物画的是丹鼎师兄，最后却是用我的灵性补齐。”
　　“所以你若代持了丹鼎师兄的身份，我可以将我的慧光共享给你八成左右，这样你才有能力炼制【元婴丹】，而且……虽然无意冒犯，但是以你的慧光，修行至今，难道就没遇到过什么难题么？”
　　“大可整理几个最难的出来。”
　　“正好悟一悟。”
　　说完，道天齐似乎还想再说几个好处，却又想不到更多，只能有些忐忑地问道：“这样你觉得够吗？”
　　——够了！都够麻了！
　　一时间，吕阳在心底大吼：‘共享初代豢妖峰主的慧光？这特么不就是一个常驻的【至高道化】么。’
　　想到这里，他差点不过脑子就要接下道天齐递到面前的画卷，却在最后关头强行按住了冲动，牙关紧咬：‘不行！尽管好处很大，可是我一旦成为【丹鼎】，必然也会成为圣宗祖师爷的眼中钉。’
　　那还怎么偷渡光海之外？
　　吕阳这一世的目标始终如一，那就是偷渡，为此，他是不能站上主舞台的，只有观众才最隐秘安全。
　　‘要不下一世再来？反正总有机会的……’
　　就在吕阳纠结，思索之际，见他迟迟没有动作的道天齐也露出了一丝疑惑，随后仿佛又想到了什么。
　　“哦对了。”
　　“关于你的计划，不用担心，因为你代持丹鼎师兄身份的方法其实就是这幅画卷，相当于换了衣服。”
　　“等你炼制出【元婴丹】之后，只要找个时间把衣服脱了，所有因果都会被这副画卷承接过去，我预留了手段，画中的师兄会作为分身活动一段时间，替你吸引注意，你可以趁机前往光海外。”
　　话音落下，吕阳张了张嘴巴。
　　片刻之后，原本都已经走到嗓子眼的拒绝话语，被他硬生生咽了回去，同时抬手接过了面前的画卷。
　　习惯性扫一下。
　　【无坑】。
　　都到这一步了，哪怕以吕阳多疑的性格，也只能由衷感叹：‘初代豢妖峰主……真是个实诚的好人啊。’
　　他真的是各方面都考虑到了，自己的利益，要给的好处，简直无微不至。
　　因此这个条件，吕阳无法拒绝。
　　‘干了！’
　　看着吕阳接过画卷，少年终于如释重负般笑了，眼中满是让吕阳不习惯的真诚，最后重重道了一声：
　　“谢谢。”
　　话音未落，少年就消失在了吕阳的视野里，如白驹过隙，消弥无形，如果不是手里的画卷沉甸甸，吕阳几乎以为对方从未出现过，而在静室之外，丹女和鼎童更是匍匐在地上，神情古井无波。
　　“哗哗！”
　　冷风吹拂，门窗晃动，吕阳就这样一边将祖龙遗脉所化的金书捧在手心，一边则是紧握着丹鼎画卷。
　　吕阳深深吐出一口气来。
　　随后，他才看向丹女和鼎童，淡淡道：“先退下吧。”
　　“领命。”
　　丹女和鼎童纷纷行礼，再不见之前对吕阳的仇恨，却不是因为吕阳的实力，而是因为道天齐的出现。
　　作为初代丹鼎峰主的道童，之前甚至敢诓骗他这一位大真君，试图活生生炼死他，丹女和鼎童的胆子绝对不小，如今之所以顺服，主要还是道天齐以自己的信用为他担保，这才安抚住了两人。
　　两人离开后，吕阳这才在静室内坐下。
　　‘造化弄人……原本只是想着来探查一下【元婴丹】的秘密，结果阴差阳错，我反倒成炼丹的人了。’
　　下一秒，吕阳陡然挥开袖子。
　　霎时间，滚滚丹火从他袖中涌出，最后化作一座一人大小的池子，里面血色光涌，簇拥着一枚树种。
　　当然，现在不能叫树种了，已经是一株小树了，亭亭玉立，树冠初成，只见各色光彩在其上环绕，最后交织成一道薄雾，让它变得愈发朦胧起来，仿佛会呼吸一般坍缩膨胀，蕴育着无穷伟力。
　　看着这一幕，他的眼底闪过无穷思虑：
　　‘先让【大林木】真宝出世。’
　　‘然后借用初代豢妖峰主的慧光，让五真宝合一，完成空证，将实力提升到极致，再动手清扫冥府。’
　　‘顺势搜刮洞天法死灵的资粮，为我所用。’
　　‘尘埃落定后，再开炉炼丹。’
　　‘等到【元婴丹】出世，我就功成身退，留下画像，悄悄跑路，在观众席上看主演们怎么操作即可。’
　　计划已定。
　　想到这里，吕阳只觉得心情激荡，许久过后才重归平静，转而走向了静室内罗列摆放的那一众法宝。
　　冠冕，法袍，拂尘。
　　法剑，印玺，青鼎。
　　六件法宝，吕阳郑重地将其一个个披挂在了自己身上，同时他的气机，因果也在这个过程中被转变。
　　直到最后，他才将画卷抖开。
　　明晃晃的画卷，如今却仿佛一面镜子，只不过画中的道人面带微笑，而画外的道人则是严肃到极致。
　　下一秒，画卷便腾空而起，和吕阳相合，这种感觉和【鸠占鹊巢】的感觉很像，都是将一层不属于自己的因果披在身上作为伪装，等到画卷消失，静室内就只剩下了一位整备齐全的青年道人。
　　肃穆的面庞上，满是淡漠。
　　画卷边缘，【炼天兜】的名姓则是悬停在吕阳头顶，如候鸟盘旋了几圈，接着砰的一声炸碎成流光。
　　最后尽数汇入道人体内。
　　冥冥之中，这道名姓似乎替代了吕阳的名姓，为这个新身份补上了最后一点缺憾，再没有任何破绽。
　　“呼……”
　　吕阳就这样紧闭双眼，似乎在感悟着什么，直到许久过后，他才徐徐睁眼，霎时间，慧光映照天宇！
　　“今日起，我就是【丹鼎】。”
　　这一刻，冥府动荡，现世动荡，筑基境动荡，苦海动荡，一道早已断裂的因果线，重新浮出了渊面！


第一千零八十七章 世尊操碎了心
　　【彼岸】。
　　高悬现世之外，无穷高渺，超脱红尘，几乎不被任何生灵所见，唯有踏天大真君才能窥见一点阴影。
　　此地便是光海最高。
　　道主那不讲道理的伟岸，皆是由此而来，因为站得最高，所以看得最远，所以才有天意自古高难问。
　　然而今日，本应亘古不变，不被下方现世所影响的【彼岸】却突然出现了细微到几乎不可察的晃动。
　　‘【定数】被撼动了……’
　　感受着晃动的来源，位于【彼岸】第二层的世尊笑了，随后他毫不犹豫地将所有晃动都镇压了下去。
　　‘最下层也有最下层的好处，虽然最弱，但是也最靠近现世，一些事情如果引发的动静不算太大，那只要我不想让更上层的道主知道，就可以将其提前截断在我这一层，让他们对其一无所知。’
　　世尊细细地感应着。
　　‘是丹鼎那个莽夫。’
　　‘他是被初圣亲手所杀，其死亡的结果本应该和司祟一样成为既定的事实，可如今却在冥府复苏了。’
　　这是对【定数】的动摇。
　　不过因为只是假象，初代丹鼎峰主并没有真正复活，所以这一阵晃动才非常微弱，几乎很难注意到。
　　‘但也足够了……豢妖，做的好。’
　　此刻，世尊的表情无比沉静，气机也毫无变化，唯有心底掀起波澜，似乎想起了之前在冥府的举动。
　　‘看来那个服用了【转轮生死丹】的神秘人已经和豢妖搭上线了，豢妖……你这蠢货，这一次信我了？’
　　当时他在冥府，将那个神秘人称作丹鼎。
　　真以为他没认出来？
　　别开玩笑了，哪怕抛开境界不谈，以他和丹鼎的关系，就是丹鼎化成灰了，真灵重生他都能认出来！
　　更别说他还是道主。
　　道主法眼之下，【转轮生死丹】的那点伪装根本就没有啥用，若非他及时遮掩，对方早就被发现了。
　　那一声“丹鼎”，另有作用。
　　‘以我道主之身，亲口承认【丹鼎】的存在，这就是最大的因果和意象，别人看不出来其中玄妙，豢妖不可能看不出来，他应该清楚，有我钦定，那个人将会是继承【丹鼎】身份的最佳人选。’
　　‘区别仅在于，他信不信我。’
　　世尊低垂眼睑，他和【昂霄】关系密切，既然认出了吕阳，自然知道这位和【昂霄】乃是互助道友。
　　所以帮他，就是帮【昂霄】。
　　帮【昂霄】，就是帮自己。
　　唯一可惜的就是对方炼就了心斋，实在不好度化，否则他将其度化，亲自伪装丹鼎，那才最为稳妥。
　　‘哼，当年不信我，现在信我？晚了！’
　　世尊低头，视线仿佛望穿了现世，落在了冥府的最深层，看到了一位正满脸歉意，抬头望天的少年。
　　‘……算了，也不算太晚。’
　　就在这时，世尊仿佛感应到了什么，突然收回视线，眼底的所有情绪被迅速磨灭，化为冰冷和漠然。
　　下一秒，声音响起：
　　“万宝。”
　　许久不曾听过的声音，微弱，高渺，从【彼岸】的最高层飘落而下，带着好奇：“你刚刚做了什么？”
　　‘急了。’
　　世尊心中冷笑，【定数】被撼动虽然没有被其他道主察觉，但作为执掌者的你又岂会漏过这等异动。
　　想到这里，他当即歪了歪头，露出了一个无辜的表情：
　　“师尊这是何意？”
　　“虽然我刚刚的确察觉到了一点异动，但和我无关啊……会不会是那个潜入冥府的祖龙残念的小动作？”
　　“不对。”
　　来自山顶的声音中多出了几分玩味，直接无视世尊给出的，作为烟雾弹的线索，以笃定的语气说道：
　　“就是你做的。”
　　“是丹鼎么，你让他活过来了？手段还是很巧妙的，豢妖也醒了，还有补天呢？补天又藏在了哪里？”
　　‘急疯了。’
　　世尊继续维持着无辜的表情，也不说话。
　　双方就这样僵持了片刻，最后才听到那来自山顶的飘渺声音笑道：“罢了，【变数】多一点倒也正好。”
　　至此，视线散去。
　　世尊则是双手合十，眼底浮现一层阴霾：‘太镇定了，他这些年进步太快，已经让人完全猜不透了。’
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　想到这里，世尊再度开始思索：‘初圣不可能掌控整座光海，只要【变数】足够多，总有破局之机。’
　　‘筑基境……可惜了。这也是【昂霄】离开冥府的弊端，让初圣开始着手处理筑基境的破绽，【大海水】重归至尊位，筑基境崩溃计划已经无以为续，否则还能给这场将燃的大火再添一把柴。’
　　‘所幸，我还有其他准备。’
　　回顾【昂霄】提供的情报，确切地说，是那个神秘人告诉了【昂霄】，【昂霄】又转告于自己的情报。
　　世尊心中又是一声叹息。
　　‘补天，那个变态取走了阴之大道本源，又从【石榴木】偷渡，疑似进入祖龙封印，他想要做什么？’
　　【阴阳】一道他也懂，昔日司祟讲道时甚至主动展现过，【阳】对应现世光海，【阴】对应光海暗面。
　　所以【昂霄】能掀起大劫，将光海暗面的无序风暴引入现世，因为这本就是【阳】的玄妙意象所在。
　　问题在于【阴】。
　　‘补天，【石榴木】……好手段，甚至都有希望借此偷渡上【彼岸】，可你的目标真的就只是如此么？’
　　世尊猜不透。
　　因此思索许久后，他干脆摇了摇头：‘罢了，无论你想要做什么，反正我已经帮你打通了光海暗面。’
　　他帮【昂霄】打通光海暗面和光海现世，可不仅仅是为了帮他吸引【劫数】，更多还是为了让光海和暗面形同一体，这样如果初代补天峰主用【阴】来干预暗面的时候，也能对现世造成影响。
　　丹鼎，豢妖，补天。
　　事前不知道也就罢了，如今知道了，他几乎在每一个方向都做了布置，确保每一位的计划能够实现。
　　‘无论如何，我要感谢那个神秘人。’
　　‘不管他是祖龙残念，还是其他什么东西……没有他，豢妖和丹鼎的布置或许都会悄无声息地消失。’
　　那样一来，他会比现在更难。
　　然而现在不同了。
　　“来吧，都来吧。”
　　世尊端坐彼岸，俯瞰现世，他看冥府，看【石榴木】，看到了曾经的师兄弟们遗留下的一个个后手。
　　恍惚间，仿佛又回到了当年。
　　三位师弟，环绕在他身边。
　　而在他们的头顶上，也依旧是那位志在超脱，轻慢红尘的师尊，只不过这一次，他们不再是听讲了。
　　世尊眼底的光彩渐渐强烈，如火初燃。
　　这一次，他们要掀翻头顶这座山！


第一千零八十八章 筹谋
　　罗浮山。
　　燃烧的身影屹立天际，烧却玄云，照亮了大半个鬼蜮，下方的修士们人来人往，显得如蝼蚁般渺小。
　　以往绝大多数时候，那巍峨身影一直都注视着外界，然而这一次他却调转了脑袋，一双涌动着无穷法力，如太阳般明亮的眼眸直勾勾地看向了罗浮山的山顶宫殿，看着一位从中走出来的老人。
　　老人身着长袍，眉宇紧蹙。
　　他的脸上还残留着一抹病态般的苍白，脑后映着一圈幻彩凝成的圆光，如水波般向着四周不断荡漾。
　　下一秒，巍峨身影传来宏音：
　　“灵明，你的伤势还未完全恢复。”
　　“为何现在出关？”
　　老人这才如梦初醒，抬起头和那双大如山岳的眸子对视，笑道：“恢复不了，目前就是我的极限了。”
　　“这么严重？”
　　至法持元真君闻言，眼中那永不停熄的法力风暴顿时呼啸：“帝苍一个修法身的，哪来的如此手段？”
　　“话也不能这么说。”老人摇头：“虽然是修法身的，但毕竟之后又做了道庭的初代天子，哪怕法身的底子改不掉，多几分玄妙也很正常，我这一身伤和那【天规地矩】隐有感应，这才尾大不掉。”
　　“还是说正事吧。”
　　说到这里，老人的脸上又露出了几分笑容：“我听说司祟大人的传人出世了，还在抱犊山做下大事。”
　　“……确实。”
　　至法持元真君顿了顿，随后沉声道：“不过如今的抱犊山已经人去楼空，那位似乎不是太信任我们。”
　　“竟有此事？”
　　老人皱眉，思索片刻后却又摇了摇头，随后话锋一转：“那火焰山呢？庆魁那边可有将消息带回来？”
　　“暂时没有。”
　　至法持元真君再度摇头：“你也知道，那【紫青兜率火】隔绝内外，就算有消息不可能太快传来的。”
　　“也对，是我着急了。”老人叹息一声，随后道：“【龙虎山】的筹备，现世那边已经设法送来灵材了，不过还有些不够，设法再打一场，再死一些人，搜集他们死后的精粹应该就可以凑齐了。”
　　言语间，显然早就习以为常。
　　霎时间，那双和他对视的眼眸陡然拧起，恐怖的法力风暴轰然落下，化作无穷幻彩一层层地覆盖落。
　　“轰隆！”
　　片刻后，幻彩消弥，老人依旧完好无损地站在原地，唯有脸色痛惜：“至法，这些都是必要的牺牲。”
　　“何况也不是只有我们自己人的精粹，那些洞天法魔头的精粹也要搜集，而且哪怕退一万步说，我们和洞天法魔头本就是不死不休，在【第五鬼蜮】建成之前，尽可能削弱对方也是有好处的。”
　　“你要顾全大局。”
　　面对老人，或者说法术道【清微灵明天师】的注视，那汹涌法力构筑而成的眸子中闪过深沉的思绪。
　　沉默良久之后，才终于传来回应。
　　“……好。”
　　话音落下，那巍峨身影便转过身子，不再去和老人对视，而老人则是摇头失笑，重新走回了殿宇内。
　　然而与此同时。
　　老人却始终没有注意到，他和至法持元真君之间的谈话，始终有一位神色平静的少年在不远处旁听。
　　直到老人离去后，身披鹤氅的少年才叹息一声，脸上流露出了肉眼可见的悲伤，却又迅速掩去，故意板起了脸，随后就见一道流光从至法持元真君的巍峨身影上分离，化作人影落在他的面前。
　　“至法见过大人。”
　　刚一现身，至法持元真君二话不说就恭恭敬敬地行了一礼，少年见状摆了摆手，显得有些不好意思：
　　“至法前辈客气了。”
　　至法持元真君赶忙摇头：“大人面前，当不得前辈……”
　　“哪里的话，我当年刚踏足修行的时候，就听闻过前辈的名声，曾经还和前辈在光海谈论法力之变。”
　　“而且……是我对不住前辈。”
　　说到这里，原本还有些笑容的少年陡然隐去了神色，沉声道：“我醒来的太晚，很多都已经没救了。”
　　“即便我设法从冥府内提取了一点出来，但大多都只剩下了残留的本能，记忆和性命已经溃散，是我能力不足，没法将他们都救回来。”说完，少年便伸手入袖，而后取出了一面赤色的旗幡。
　　“此物名为【赤舆宝纛】。”
　　“所有搜集而来的真灵，我都存放到了里面，或许……我若此行功成，还有一点希望能让他们醒转。”
　　看着旗幡，至法持元真君也沉默了。
　　许久过后，他才叹息一声：“有劳大人了，也算是为在下昔日的老兄弟们收尸，在下已经心满意足。”
　　“更进一步，在下不敢奢望。”
　　说完，他便伸手将旗幡郑重地接了过来，看着里面那一道道沉睡的残破真灵，眼中流露出一丝怀念。
　　这就是三根基最后的余辉了。
　　“除此之外，还有一件事我也很抱歉。”少年再度说道：“关于庆魁，他的死我看到了，但没有阻止。”
　　“无妨。”
　　至法持元真君冷笑一声：“玄垣的法术道，他们已经在现世待得太久了，早就和我们不是一路人了。”
　　话音落下，他又看向少年，肃然道：“大人您做得没错，既然已经下了决心，就万万不能有仁慈之心，须知慈不掌兵，即便是我们，该牺牲的时候大人也绝对不能犹豫，我也做好了牺牲准备。”
　　“……我明白。”
　　少年深深吐气，以他的聪慧，怎么可能不明白这些道理？只是有些事，即便明白，也很难做出选择。
　　然而时间从来不会等人，你不选择，它就会替你选出最坏的那个。
　　回想起之前看到的种种，少年的眼神渐渐恢复了坚定：“公道必须要染血，无论是我的，还是敌人的。”
　　至法持元真君这才点头：
　　“恭祝大人旗开得胜。”
　　说到这里，他又回想起了那个敢冒充庆魁的神秘人，不得不承认，若非少年提醒，他根本发现不了。
　　‘那位应该就是司祟传人吧？’
　　‘从他的行事作风来看，显然是个心狠手辣的多疑之人，倒也好，如今的世道就应该交给这样的人。’
　　想到这里，至法持元真君忍不住在心中畅想：‘而且他既然能同时得到司祟大人和豢妖大人的肯定，就算手段再怎么激进，明面上再怎么冰冷残酷，内心深处应该还是一个心怀大义的好人吧。’
　　……
　　“之前还是杀得少了啊！”
　　火焰山，吕阳端坐在楼阁内，看着蓬勃生长的神木树种，满是慧光的眼底流露出了深刻的痛惜之色：
　　“之前看着没觉得有什么不对。”
　　“可现在再看，分明还有很多改进空间，早知道当时就该再杀点，多搜集一些死灵死后的精粹才对。”
　　言语间，一株参天林木已然拔地而起。
　　【万炼血池】被彻底抽空，所有玄妙丧尽，翻涌的弥天雾气取代了血池丹火，在天地间自由徜徉着。
　　‘【大林木】真宝，炼成了！’


第一千零八十九章 我现在超级聪明！
　　看着眼前翻涌的烟霾，吕阳不再如曾经那般激动，眼底的慧光让他只是看一眼就能看出其中的玄妙。
　　‘还有改进余地……’
　　眼见真宝已经炼成，正在凝形，品质肯定是无从改易了，吕阳突然伸出手，对着这件真宝轻轻一捏。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本成林木状的真宝顿时被扭曲了意象，盘根错节，最后凝成的形体眨眼就变了一副模样。
　　乍一眼看去，不再是一株参天林木，而是由两株林木交互，缠绕，最后构筑起来的巍峨门户，上方是树冠，下方就是林木筑就的门框，里面涌动着沸腾的烟霾，更深处则是藏着一道至暗光彩。
　　然而就是这副模样。
　　却似乎在冥冥中和某个事物产生了感应，假借其玄，让原本已经到顶的真宝气机再度攀升了一小节！
　　“至此以后，你当名——【宗布神】。”
　　吕阳微微一笑，口绽雷音，为这件【大林木】真宝定下了名字，也进一步加强了这种无形中的联系。
　　联系的对象是【鬼门关】。
　　‘【昂霄】常年坐镇【鬼门关】，以至于从他身上截下来的【大林木】意象都沾染了几分对应的气机。’
　　‘这要是不用上，未免太亏了。’
　　‘更何况为了加快我这真宝的孕育，初代豢妖峰主特地调用了冥府之力助我，让这种联系更加紧密。’
　　如果正常孕育的话，那最后炼制出来的【大林木】真宝，充其量就是借用一点知见障的玄妙，而类似的手段自己用【覆灯火】也可以做到，就显得很鸡肋，然而现在，这件真宝却发生了质变。
　　简而言之，就是变化更强了。
　　‘【宗布神】的形体为一座门户，一旦被其收入门后，立刻就会从世间彻底消失，再无记忆和记录。’
　　‘而【宗布神】收容的东西越多。’
　　‘它的力量就越强。’
　　‘有时候我本人也可以藏进门后，在藏匿因果，抹除认知上，几乎相当于【知见障】的高级运用了！’
　　【昂霄】亲自来用，也不过如此！
　　‘可惜，如果用料再好一点，还有进步的希望。’
　　吕阳忍不住摇摇头，自从挂载了初代豢妖峰主的慧光之后，再看以前的东西，顿时就觉得不对劲了。
　　原本觉得毫无瑕疵的珍宝，如今再看，瞬间变成了废铜烂铁。
　　或许这就是成长的代价吧。
　　‘现在的我，已经和过去不同了。’吕阳叹息一声，心中决定和以前那个毫无慧光自己的神圣切割。
　　没有慧光的人和猴子有什么区别？
　　下一秒，吕阳又想起了自己之前开创的道统，比如被自己寄予厚望的【卜筮金书】，随后眉头一皱：
　　‘肤浅，太肤浅了！’
　　虽然核心理念还算不错，但实施的方法充满了力大砖飞，全靠位格支撑，根本没有多少精妙的手段。
　　‘以前的我真是太笨了。’
　　吕阳一边在心中感慨，一边直接上手修改，一枚枚斗大的符箓在他眼底浮现，而后不断碰撞和变换——
　　约莫半个时辰过后。
　　睁开双眼，吕阳徐徐吐出一口气，而在他的掌心，赫然可以看到一道璀璨到极致的金色光彩在汇聚。
　　‘……卧槽？’
　　好像成了！
　　吕阳微微张口，说实话，他刚刚只是一时上头，觉得【卜筮金书】的破绽太多，还有很多需要修改。
　　然后他就改完了。
　　没有丝毫的停顿，甚至连思考都没有，只是看到了破绽，就自然而然地想到了与之对应的解决方法。
　　整个过程一气呵成。
　　以至于到最后，原本在吕阳的计划里还需要很久才能完成的神通，如今也在他的无上天赋下赫然成形。
　　‘我的道统，第二道对应神通。’
　　‘神通【滴天髓】！’
　　第一道神通是和【掌中浑天】简化后的【掌中天】，偏向攻伐，第二道神通【滴天髓】则偏向推算。
　　随着这两道神通在吕阳的周身环绕，吕阳清楚感应到，【北极驱邪院】和自己的感应愈发深刻，联系也愈发紧密了，这个完善道统的过程，对他而言也是一种提纯，对修行而言有着莫大帮助！
　　不过——还不够！
　　‘我还可以感悟更多！’
　　之前吕阳觉得，两道神通应该就是自己道行积累的极限了，然而现在，他觉得三道神通也未尝不可！
　　此前遇到的难题在脑海一一浮现。
　　‘有了，【七曜天】！’
　　之前在光海暗面，吕阳就曾经生出过大胆的想法，认为【七曜天】的香火神道还有更进一步的空间。
　　奈何悟性有限，最后只能不了了之。
　　可是现在不同了。
　　‘现在的我，超级聪明！’
　　一念至此，吕阳当即又取出了【七曜天】，开始认真端详起来，眼底的慧光以前所未有的姿态运转。
　　符箓碰撞，大道和鸣。
　　‘在我的设想里，【七曜天】是有潜力成为道心果位的，甚至还可以培养出一个和金性类似的存在！’
　　平时的话，到这里也就差不多了，思路吕阳有很多，但能力有限，所以很多事情都只能是浅尝即止。
　　然而现在，他已经有了将思路转化为现实的能力！
　　慧光，给我推演！
　　“轰隆！”
　　这一瞬间，刚刚回归【幽冥府君殿】的少年突然一愣，表情变得迷茫，而后露出了真切的思索之色。
　　我刚刚，是哪只脚先迈进门的？
　　这个问题让他非常认真地思考了足足十多秒，然后才后知后觉：‘不对，我变笨了？发生什么事了？’
　　接着他又用了十多秒才反应过来：
　　‘是【丹鼎】！’
　　少年抬起头，看向四方鬼蜮的方向，脸上流露出一丝好奇：‘虽然我让他可以借用我的慧光来悟道。’
　　‘但是居然能让我变笨。’
　　‘他在参悟什么？’
　　想到这里，少年又看了看四周，突然觉得挺有意思的，这种变笨之后和其他人差不多的感觉还不错。
　　就是不知道会持续多久？
　　终于，一年后的某日，火焰山内陡然传出了一声兴奋的大笑，赫然是手中托着一道彩色圆光的吕阳。
　　‘神通【神尚飨】！’
　　成了！
　　吕阳眼底满是兴奋：‘这道神通才是我的道统根基，这下我用道统再造彼岸的计划终于有可行性了！’
　　【神尚飨】的效果很简单。
　　所有修练了这门神通的修士，其性质都会和冥府的死灵一样，被转化为【北极驱邪院】治下的神灵。
　　‘此后所有修我道统的修士，筑基第一道神通都得是【神尚飨】！’
　　如此一来，就像是死灵托举冥府一样，这些神灵也可以抬举【北极驱邪院】，这是真正的成道根基！
　　至于炼气，那就无所谓了。
　　炼气也算人？
　　当然，除了抬举【北极驱邪院】之外，【神尚飨】对修士而言也有大好处，因为这是一门道心神通！
　　‘只要修成这门神通，和【北极驱邪院】感应，效果相当于道心加持，哪怕寿尽转世，也可以保证神识不寐，完整转生回来……换而言之，洞天法之中，筑基真人五世而斩的定律被我破掉了！’
　　‘这就是我的道统优势了。’
　　同样是筑基，一个只能转世五次，而且还有可能会失败，另一个却可以无限转世，相当于变相长生。
　　选哪个，还用说吗？
　　这一刻，吕阳心中的自信无限膨胀，紧接着便目光一转，看向了已经整备齐全的五大至尊果位真宝。
　　区区空证，对现在的我而言也不过是举手之间！


第一千零九十章 空证！
　　想到就做，吕阳立刻开始尝试。
　　‘空证，在于真宝。’
　　‘先从已有的果位之中提取出五道意象，以此炼制真宝，再将真宝合一，实现对果位意象的再构造。’
　　方法本身非常成熟。
　　事实上这就是上古传下来的空证方法，也是最普遍的空证方法，因为它的实现原理相对而言最简单。
　　‘假借已有果位的意象，例如【曲直】，就是【昂霄】从木行果位之中假借意象，最后空证而出，飞雪真君的【润下】也是一样，因为有一个参考对象，所以最简单，成功的机率自然也最高。’
　　这是唯一可行的方法。
　　‘凭空想象并不现实，空证就应该假借已有果位，只有站在巨人的肩膀上，才能站得更高看得更远’
　　哪怕是荡魔真人的【剑道】。
　　‘当时以为是真正意义上的凭空证出，不假外物，可实际上却是道主布局，在更高维度上另有联系。’
　　本质依旧是假借。
　　火焰山阁楼内，吕阳盘膝而坐，五件真宝环绕在他左右，释放出各色幻彩，在他脑后凝结成了圆光。
　　‘空证成功后，作为基石的真宝并不会消失，反而会得到空证果位的加持，再添两三分的玄妙威能。’
　　这倒是好事。
　　毕竟正道旗内还有听幽祖师等人，如果它们会因为空证而消失，那吕阳宁愿放弃，另外再寻找办法。
　　倒不是在乎他们的生死。
　　主要是听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后……这些人对他还有用，作为人材的利用价值还没榨干……
　　‘不好，走神了。’
　　吕阳眉头微皱，迅速收敛了心神，重新将注意力放到五件真宝上，眼底慧光有无穷大道符箓在碰撞。
　　‘至尊五行意象，要空证出一个什么样的果位？’
　　他在思索空证的方向。
　　‘最简单的方向，就是【神霄雷】，如果用至尊五行意象来编织，最后的【神霄雷】必然会是至尊。’
　　届时，哪怕没有劫数加持，【神霄雷】也能完整再现五大至尊果位的所有玄妙，对自己的战力必然有一个巨大的加强，要是能再完成果位升华法仪，吕阳都不敢想最后这会是个多恐怖的果位。
　　唯一的问题是——
　　‘这么证，最后证出来的果位还是我的吗？’
　　另一个更厉害的【神霄雷】，本质上还是以五行意象为基础，会不会和祖龙的【五行】产生联系呢？
　　如果会，那就麻烦了。
　　‘我要的是跳出光海这个牢笼，如果到最后还是和【五行】没有区别，那我空证果位又有什么意义？’
　　吕阳低垂眼睑，果断做出了决定：
　　‘不取五行！’
　　‘如此完美的资粮，可遇不可求，如果只是造出了一个更厉害的【神霄雷】，那简直是卑鄙的浪费。’
　　而且吕阳可没有忘记。
　　‘踏天境的方法。’
　　道主抬举，他是不指望了。
　　营造位面，需要的资粮实在太多，短时间内也没戏。
　　‘只有洞天法踏天，【昂霄】开创出的这个法门，以洞天为基础，几乎不要资粮，最适合现在的我。’
　　洞天法踏天。
　　只要有一座具备果位意象的洞天，以及一道补全缺憾的空证果位，双双仙桥，就能借此突破踏天境。
　　这一刻，吕阳的无敌智慧飞快运转。
　　‘我如今要空证的这个果位里，有黄庭这件真宝，它是用我当年洞天打造的，足以承担洞天的作用。’
　　‘补全缺憾的空证果位，可以用【神霄雷】。’
　　‘换而言之，我要空证的果位，应该是正好可以被【神霄雷】补全缺憾的果位，这才是最为重要的。’
　　一如【曲直】和木行果位【大林木】。
　　还有【润下】和水行果位【涧下水】。
　　终于，吕阳的眼底渐渐浮现出了明悟：‘我知道了……五行至尊果位，其中蕴含的可不仅仅是五行啊。’
　　还有五大天数！
　　当年祖龙的遗泽，以【五行】反吞五大天数，继而造就了如今的五行至尊，让【五行】完成了质变。
　　‘而我以此空证，如果方向选五行，那和五大天数相关的意象就会消弥，而如果方向选五大天数，那五行相关的意象就会衰弱，缺憾也由此而生……但是【神霄雷】能替我补足五行意象的缺憾！’
　　吕阳豁然开朗。
　　他终于知道前路要怎么走了，空证选择天数意象，借此营造洞天，然后再用【神霄雷】来填补缺漏。
　　如此，就能晋升踏天！
　　当然，前提是二者都必须达到仙桥层次，但是对吕阳而言，这也只是时间问题，远远没有那么困难。
　　一念至此，吕阳忍不住感叹了一声：
　　“今日方知路在何方！”
　　话音未落，原本还泾渭分明的五行真宝，在这一刻轰然碰撞，无穷幻彩赫然坍缩，化作了一点光明。
　　放在以前，吕阳最多也就整理出了思路。
　　可具体怎么操作，如何才能让空证的方向不出现偏转，确保最后证出的是【天数】而不是【五行】。
　　这些都是难关，到最后也只能和以前遇到的很多问题一样，被吕阳暂时搁置，等到下一世再想办法。
　　然而现在不需要了。
　　来自初代豢妖峰主的慧光，足以让吕阳的思路成为现实，只要他想，他就能做到，再没有任何束缚！
　　无垠的光明在吕阳眉心汇聚。
　　光中有万千景象，青黄赤白黑，瑰丽万千，定数，变数，气数，命数，劫数，全部被糅合成了一团！
　　【天数】。
　　见到这一幕，吕阳摇头：‘不，不对……只是当年祖龙侵吞的一部分意象糅合而成，当不起天数之名。’
　　德不配位，必有灾殃。
　　想到这里，他突然伸手一点，指尖处有璀璨之色，瞬间就融入他眉心的光明之中，为其又添了一笔。
　　【天历数】！
　　这一笔落下，固然是添了缺憾，自降一等，却也让原本晃动的果位彻底稳固，陡然爆发出无穷意象！
　　吕阳这才满意大笑。
　　成功了！
　　‘冥府虽是位面，却也有大道支撑，死灵与之绑定，未来，【天历数】和【北极驱邪院】也会是如此！’
　　只要这一世最后再将二者送出光海，跳出道主视线。
　　那就是通天道途！
　　当然，这期间或许还会遇到很多艰难险阻，但无论如何，终点已经清晰可见，不会再被道主锁死了！
　　……
　　【幽冥府君殿】。
　　少年呆愣愣地站在原地，许久过后才想起来自己应该迈右脚走出，同时心中的好奇也愈发浓重起来：
　　“我笨了好久啊。”
　　“【丹鼎】的问题原来这么多的吗，而且难度还都非常高，是需要我全力去思考才可以解决的问题。”
　　少年心中有些欣慰。
　　因为这是希望。
　　如果自己失败了，或许【丹鼎】就是最后的希望，他的方法虽然极端，冒险，但终究还有一线生机。
　　然而就在这时。
　　“嗯？”
　　突然，少年眉头一皱，抬头望向了现世……有什么东西，现世之中有什么东西正如浪潮般奔向冥府！
　　其中并没有攻击性。
　　甚至都不是对方主动的，而是冥府之中有人触动到了对方，这才导致其感应而来，至于其真实身份——
　　“祖龙？”


第一千零九十一章 大道也能被采补吗？
　　熟悉的黑暗，遮蔽了吕阳的思绪。
　　就在他空证【天历数】的同时，果位本身竟在冥冥之中生出了感应，然后他的视野就被黑暗侵染了。
　　‘这里是……’
　　吕阳环顾四周，手中下意识浮现玄妙，八卦图案碰撞，开始推算，很快就明白自己这是来到了哪里。
　　祖龙封印！
　　确切地说，是当年补天缺偷渡进来时的通道，黑暗的一头是【石榴木】，另一头就是祖龙封印所在。
　　毕竟是第二次来了，吕阳也算是轻车熟路，再加上这一次的他已然今非昔比，在初代豢妖峰主的慧光加持下，他没费什么力气就找到了通往祖龙封印的方向，一路畅通无阻，很快就穿破黑暗。
　　很快，景象映入眼帘。
　　不同于上次只能看到一点点，这一次有了无穷慧光的吕阳，终于能彻底看清眼前这座封印的全貌了。
　　【五行】。
　　巍峨的天柱，映照着青黄赤白黑五色，带着亘古不变的意象，永恒伫立在一片漫无边际的混沌海中。
　　而在天柱之上，则是【彼岸】。
　　依旧是那么高渺，难以直视其貌，可【彼岸】越是如此，越能体会到祖龙的【五行】究竟有多夸张。
　　它居然撑起了彼岸！
　　‘不对，不止是它，还有它所在的那片混沌海……是【苦海】么？光海现世才是支撑【彼岸】的大头。’
　　话虽如此，哪怕【五行】只占了小头，也非常夸张了，一条大道做到这个地步，吕阳简直无法想象。
　　想到这里，吕阳穷极目力，眼底的慧光几乎燃烧，无穷大道符箓拼尽全力地看向那条巍峨的【五行】大道，以至于头疼欲裂，魂魄仿佛都要裂开了，才终于从那沸腾的意象中看到了些许端倪。
　　那是六道封印。
　　每一道封印都各有千秋，其中五道分别镇压了五行，最后一道则是悬停在上，将整个【五行】都囊括。
　　‘那是……道主们的封印。’
　　这一刻，吕阳只觉得脑袋微沉，禁忌知识蜂拥而至：‘没错了！祖龙是被当年所有道主联手镇压的！’
　　初圣，剑君，苍昊，法力，法术，法身。
　　洞天法和三根基联手，六位道主共同镇压了祖龙，让祖龙的肉身和大道全部成为了【彼岸】的基石！
　　‘难以想象，司祟也出手了？’
　　这位应该是和初代豢妖峰主都不相上下的好人才对，居然也会对祖龙出手，祖龙到底做了什么事情？
　　还是被初圣诓骗了？
　　毕竟祖龙被镇压之后不久，三根基和洞天法就翻脸，司祟更是因此而亡，双方翻脸的原因又是什么？
　　吕阳深吸一口气，继续观望。
　　很快，他就看清了封印上的气机，分辨出了他们分别的主人——然后他的表情就变得愈发古怪起来。
　　因为六道封印是这样分布的：
　　剑君的封印，镇压了【五行之金】。
　　苍昊的封印，镇压了【五行之水】。
　　法力道主的封印，镇压了【五行之木】。
　　法术道主的封印，镇压了【五行之火】。
　　司祟的封印，镇压了【五行之土】。
　　最后是初圣的封印，【定数】镇压一切，让【祖龙被封印】的事实成为既定结果，再不允许被更改。
　　‘道主的封印其实并不顺利。’
　　吕阳的眼底，慧光映照出画面，看似平稳的【五行】，其实每分每秒都在和镇压它的六道封印碰撞。
　　因此——
　　‘道主封印了五行，就需要接受与之对应的代价，承担来自【五行】的反噬，这种反噬也因人而异。’
　　比如法力道主。
　　祂封印了【五行之木】，而祖龙用其吞噬了部分【劫数】意象，因此将其镇压的祂必然会因此遭劫。
　　‘当然，这种代价不可能没有应对方法。’
　　‘法力道主将其转移出去了，祂本人不去承担分毫，全部转嫁给了祂麾下的道统，法力道的修士们！’
　　‘所以法力道修士孱弱至此！’
　　要知道，法术道主可以想办法打造玄垣，让法术道修士维持巅峰状态，法力道主居然什么都做不到？
　　‘不是做不到，是不想做！’
　　吕阳恍然大悟。
　　法力道真君受困石像，最顶尖的修士伤亡殆尽，化为死灵也被追杀——这本身就是【劫数】的象征！
　　同理——
　　‘法术道主也用了类似的手段，只不过他运气好一点，镇压的是【五行之火】，对应的是【定数】。’
　　因此法术道虽然保住了性命，也不像法力道那么倒霉，被困石像，日夜被折磨，但也无法离开玄垣，进入现世，对他们而言，现世的一切都是定数，他们只能游离在世外，不能做出任何干涉。
　　当然，这些倒霉的都是下修。
　　道主反而无所谓。
　　‘可是……法身道就没有这么好的运气了。’
　　司祟镇压的是【五行之土】，对应变数——换而言之，他身上最容易出现变数，而且是极大的变数。
　　‘而什么变数，能大过道主之死？’
　　‘世尊改因易果，插手大战……司祟镇压【五行之土】的代价，最后在他身上响应，导致了他的陨落！’
　　从这个角度来看，司祟其实是和祖龙同归于尽的。
　　或者说，是初圣利用司祟镇压【五行】的代价，人为制造出了致命的破绽，最后才借此击杀了司祟！
　　‘更要命的是，司祟无法撤离封印。’
　　‘因为封印的核心，是圣宗祖师爷布下的第六道【定数】封印，这让道主主动撤去封印变成了不可能。’
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨：
　　“圣宗祖师爷的心太黑了啊！”
　　整个阴谋堪称环环相扣。
　　由此可见，从镇压祖龙，打造【彼岸】的环节开始，圣宗祖师爷就已经做好和三根基翻脸的准备了！
　　封印既是镇压祖龙，也是削弱三根基。
　　证据就是剩下的两位道主。
　　剑君和苍昊。
　　一个镇压【五行之金】，对应【命数】，一个镇压【五行之水】，对应【气数】，全特么是他们的本家！
　　‘祖龙的【五行】只是侵吞了部分意象，想要以此反噬执掌了对应大道的剑君和苍昊还是不可能的。’
　　所以剑君和苍昊几乎没有付出任何代价。
　　此消彼长，最后三根基的战败也就完全可以理解了，不如说他们能打那么久，都算是司祟有本事了。
　　然而更恐怖的一点是：
　　‘圣宗祖师爷以此布局，可其他道主居然都没有看出来封印中的阴谋……这其实是道行更高的体现！’
　　圣宗祖师爷的道行，高于其他道主！
　　至少在【五行】上，圣宗祖师爷的造诣，对祖龙的了解都要更高，否则他不可能布置出这样的阴谋。
　　吕阳的心中满是森寒，如坠冰窟。
　　不得不承认，越了解当年那一场道主大战的细节，就越会明白圣宗祖师爷的手段之高，算计之恐怖。
　　与此同时，视线还在拉近。
　　下一秒，吕阳目光微凝，却是落在了【五行】的封印上，那属于法身的封印此刻已然破碎了一大半。
　　只是在【定数】压制下才没有消散。
　　放眼望去，就像是在【五行】大道上开了一个洞，只有通过这道封印的裂隙，才能接触到【五行】。
　　然后吕阳就愣住了。
　　‘那是……’
　　目光所至，吕阳竟然看到了一条黑白相间的大道，不偏不倚，径直插进了法身封印破碎后的裂隙中。
　　光芒闪烁间，只见那条大道一边不断通过封印裂隙，往【五行】喷射灵性，一边却又疯狂榨取着周围的五行光辉，填补自身，恍惚间，吕阳似乎还在其中看到了一个动作宛如老树盘根的身影……
　　“轰隆！”
　　转瞬间，黑暗破碎。
　　吕阳陡然睁开双眼，全身气机几乎不可抑制地就要爆发，却在下一秒被一阵和煦的微风平复了下去。
　　他这才看到，眼前不知何时已经出现了一位少年。
　　“怎么回事？”
　　看着一脸惊魂未定的【丹鼎】，道天齐眼中浮现好奇之色，这是从祖龙身上感应到了什么才会如此？
　　难道是祖龙有希望脱困？
　　还是祖龙也有后手，想借【丹鼎】之手？
　　下一秒，吕阳就在他询问的目光下，语气有些犹豫地说道：“敢问前辈……大道也是可以被采补的吗？”
　　“……啊？”
　　道天齐的表情顿时僵住了。


第一千零九十二章 不愧是补天师兄！
　　大道可以被采补吗？
　　吕阳话音未落，少年脸上就已经浮现出了恍然之色，几乎下意识地得出结论：“你看到了补天师兄？”
　　其实吕阳并没有看清那一道端坐在黑白大道内的人影，不过他毕竟也修练了【洞墟靖业玉书】，气机感应之下，同样猜到了对方的身份，当即点了点头：“不出意外的话，应该就是补天前辈了。”
　　说完，他还有些震撼。
　　采补【五行】！
　　这位前辈还真是超人，人也就算了，连大道都上，而且看着样子，可能从大几万年前就开始强上了。
　　偏偏【五行】还反抗不了。
　　毕竟这么多封印压着……想到这里，吕阳干脆将知道的一切和盘托出，准备询问初代豢妖峰主的意见。
　　“……原来如此。”
　　听完吕阳的描述后，少年眼底先是震撼，随后是明悟，最后幽幽叹了口气：“不曾想还有此等隐情。”
　　“【丹鼎】，你能感应到这些，是因为你空证的果位和【五行】关联极大，又修练了补天师兄的秘法，而且还精通术算，同时积极探索未知，否则但凡少了一个要素，你都是看不到这些隐秘的。”
　　说到这里，少年突然笑了：
　　“这是好事。”
　　“丹鼎师兄的谋划我已经明白，万宝师兄的想法我也有猜测，如今补天师兄的手段我也已经掌握了。”
　　啊？你掌握了吗？
　　吕阳眨了眨眼，他可是还有一大堆的问题呢，最多也就是弄清楚了初代补天峰主最后的计划是什么。
　　‘采补【五行】，一方面可以提升他的修为，我估计初代补天峰主之前应该并不是踏天大真君，但采补了这么多年，强行夺取了道主伟力，他肯定已经得到了抬举，硬生生将修为攀升上去了。’
　　可它提升了，【五行】就倒霉了。
　　‘按照祖龙遗脉的说法，抬举一个丹鼎就让祖龙不堪重负了，再多一个很有可能让祖龙彻底扛不住。’
　　届时，就是【五行】崩塌。
　　说白了，初代补天峰主压根没想过偷渡【彼岸】，而是打算吃空【五行】，给【彼岸】狠狠开个大眼！
　　“然而……他的计划出了差错。”吕阳突然低声道。
　　另一边，少年同样点头：“因为丹鼎师兄死了，以至于补天师兄虽然成功，却没能让【五行】崩塌掉。”
　　说到这里，吕阳表情有些古怪：
　　“如此说来，还是丹鼎前辈坏了补天前辈的计划？如果他还活着，两位踏天足以彻底拖垮【五行】……”
　　听着很美好，少年却摇了摇头：“不，事实恐怕正好相反，如果丹鼎师兄和补天师兄都活着的话，【五行】那边的异样一定会被发现，届时师尊会出手，结果只会是两位师兄全部被师尊斩杀。”
　　说到这里，少年眼底闪过阴霾：
　　“【五行】封印，听完你的描述我已经猜出了大概……师尊的设计非常精巧，甚至可以用完美来形容。”
　　“大道被封印后，所有来自祖龙的反噬都被其他道主承接了过去，【定数】又将封印的结果给定死。”
　　“道主们想撤离封印，就必须对【定数】动手，可那样一来，他们不仅要面对【定数】的压制，还要面对祖龙的反噬，结果就是两不讨好，无济于事，【定数】不费半点力气就压制了所有人。”
　　“倒是很有师尊的风格。”
　　少年摇了摇头：“至于你所说的，司祟大人的封印已经破碎大半，出现裂隙……恐怕也在师尊预料中。”
　　“因为万事万物都有一线生机。”
　　“完美的封印是不存在的。”
　　“法身裂隙的存在，让封印不再完美，想要弥补它，司祟大人必须活过来，这就是【变数】的象征。”
　　说到这里，少年的脸上几乎抑制不住地流露出了赞叹：“然而司祟大人的死这本就是师尊精心设计的结果，换而言之，这个【变数】是在【定数】的设计下才出现的。足以大幅度提升其意象！”
　　圣宗祖师爷真的做了很多。
　　【定数】能制霸光海，绝不是一朝一夕之变，而是积年累月的布局，直到最后才由量变引发了质变。
　　可吕阳更加不解了：
　　“不对啊，如果法身封印上的裂隙本就在那位的预料中，那补天前辈通过那里潜入，岂会不被发现？”
　　法身裂隙是陷阱。
　　表面上是封印【五行】的变数，实际上却是圣宗祖师爷亲手设计出来的，放在那里就是为了钓鱼呢！
　　谁想要利用法身裂隙搞事情，谁就上钩了。
　　一念至此，吕阳顿时感觉一股凉意直冲脑门：“所以……补天前辈的计划，其实一开始就在其掌控内！？”
　　下一秒，少年给出了回答：
　　“当然不是。”
　　只见他微微一笑，笑容中带着几分自豪：“不要太小看补天师兄了，同样的道理，他岂会看不出来？”
　　“你忘了【阴】么？”
　　吕阳一愣。
　　“【阴阳】执掌光海两面，【阳】对应现世，【阴】对应暗面，两者看似对立，实际上却是密不可分。”
　　“光海暗面是众生意识的影子，而【阴】能操纵其中变化，并对其产生影响，继而间接干扰人的意识，思绪，这一点哪怕道主都无法避免，你去过暗面，应该知道即便道主也会在那留下阴影。”
　　“这就是补天师兄的方法。”
　　“他用【阴】，将自己在意识层面藏起来了……以至于师尊虽然看见了他，但却没有意识到他的存在！”
　　以非道主之身，瞒过位于道主顶点的圣宗祖师爷！
　　真正意义上的瞒天过海！
　　“这本应是不可能做到的。”
　　少年越说越激动，脸上泛起血色，一副与有荣焉的模样：“可法身裂隙不同，那是司祟大人的封印。”
　　“【阴】本就被司祟大人执掌。”
　　“两者伟力相合，更何况封印的【五行之土】呼应【变数】，对【定数】本来就有强烈的混淆效果。”
　　“再加上师尊站得太高了。”
　　“站得太高，即便投下视线，也很难发现多重隐匿下的补天师兄，除非他放低位格，然后认真查看。”
　　吕阳听明白了。
　　‘心理学隐身……’
　　说白了，初代补天峰主就是假借祖龙和司祟的伟力，弄出了一个专门针对初圣，只能瞒过他的帘幕。
　　“除了那位，其他任何一位道主都可以看到补天师兄，因为【阴】不可能瞒过所有道主的意识，能瞒一位都是靠着司祟大人遗泽了，但凡有第二位道主查看【五行】，补天师兄立刻就会暴露。”
　　甚至不需要道主。
　　吕阳心中思忖：‘我不就看到了么，可见补天缺那么多手段，都集中在瞒初圣上了，根本不瞒别人。’
　　然而——
　　“这就够了！”
　　“【五行】封印固然是师尊的杰作，却狠狠坑了其他道主一手，哪怕剑君和苍昊，心中也必然忌惮。”
　　“而且这个封印牵扯极多，是师尊【定数】气象的重要组成部分之一，事关修为，师尊绝对不会允许其他道主染指，所以其他道主根本就没有机会查看封印，自然也就不可能发现补天师兄了。”
　　妥妥的灯下黑。
　　说到这里，少年几乎忍不住挑起嘴角，似乎想到了什么好玩的事情，击掌而赞：“不愧是补天师兄！”


第一千零九十三章 当年事
　　听完少年的描述，吕阳眼睑低垂，却是想到了另一件事：怪不得初代丹鼎峰主最后选择了主动送死。
　　因为如果他和初代补天峰主，两人都靠着祖龙抬举晋升踏天的话，必然引来【五行】的大规模动荡。
　　可当时的时间不对。
　　‘那个时候，初代丹鼎峰主的计划还没有开始，初代豢妖峰主更是在冥府沉睡，世尊一人独木难支。’
　　而【五行】动摇，哪怕圣宗祖师爷再怎么大意，也肯定知道是封印出了问题，初代补天峰主的手段用来隐瞒平时的圣宗祖师爷都有些勉强，一旦对方发现不对，认真查探，那是不可能瞒住的。
　　结果必然是暴露。
　　到了那时，无论是初代补天峰主，还是初代丹鼎峰主，都留不下性命，必然被圣宗祖师爷挫骨扬灰。
　　所以至少要死一个。
　　如果只有一位踏天境，【五行】大道就还不至于动荡，自然也就不会引来圣宗祖师爷的严防死守了。
　　‘这还真是……’
　　想到这里，吕阳都有些恍惚，一度有些茫然：师兄为了师弟慷慨就义，坦然赴死，这尼玛还是圣宗？
　　另一边，少年幽幽叹了口气，脸上的赞叹之色和笑容渐渐淡去，显然也想到了初代丹鼎峰主的选择。
　　“丹鼎师兄，这也算是正合他意，补天师兄的采补不可能一蹴而就，他应该是通过祖龙遗脉察觉到了【五行】的变化，然后猜到了是补天师兄的手笔，再加上他本就想死，于是就选择了成全。”
　　说到这里，少年突然顿了顿：
　　“……不，不对。”
　　“应该反过来，正是因为知道了补天师兄的计划，所以他才更改了计划，精心设计出了自己的死亡。”
　　【元婴丹】何其重要？
　　如果可以的话，初代丹鼎峰主怎么可能不想亲自操刀来炼制，又怎么可能不想活着看到计划的实施？
　　但是他不行。
　　少年就这样低下眉宇，低声喃喃：“【元婴丹】可以不需要我，反正冥府里面还有小师弟能查缺补漏。”
　　“可是补天那边不行。”
　　“奶奶滴，做之前也不和我通个气。”
　　“算了，改一改计划好了，不要脸的死变态，这次可是我救了你的命，等你出来了不得好好感谢我……”
　　声音戛然而止，少年闭眸。
　　另一边，吕阳则是束手而立，保持了沉默，这是否是初代丹鼎峰主当年的想法，如今已然不得而知。
　　事实上，他在顶替了【丹鼎】的身份之后，就曾经尝试用过【玄因异果】，看看能否拉出初代丹鼎峰主的因果之影，奈何这位死得太彻底了，圣宗祖师爷亲自斩杀，根本半点因果都捞不出来。
　　许久过后，初代豢妖峰主才重新睁开双眼。
　　丝丝缕缕的雾气从他的眼眸中被蒸发，飘出，如同一只大手，抹去了原本常驻其中的所有温和恬静。
　　只剩下杀机和决然。
　　“【丹鼎】，我已经等不下去了。”
　　“罗浮山那边，现世的法术道，玄垣传来了消息，要让三根基修士对洞天法修士伺机发动一场大战。”
　　“就现在吧。”
　　“【元婴丹】一旦开炉，偌大冥府，你必然举世皆敌，借此机会先将一些魑魅魍魉清扫掉总是好的。”
　　‘这是被刺激到了啊。’
　　看着眼前的少年，吕阳当然不会拒绝，只是出于疑惑，这才壮着胆子问道：“前辈不能亲自出手吗？”
　　少年摇了摇头：“师尊一直盯着冥府，我若是亲自出手，固然可以瞬间扫清冥府，可那样一来也必然要在【幽冥府君殿】之外暴露气机，哪怕只有一刹那，也足以让师尊锁定我的真身所在了。”
　　“这对我接下来的行动不利。”
　　“毕竟有些事情，如果不能绕开【定数】的视线，藏在暗地里完成的话，就没有出奇制胜的效果了。”
　　说到这里，他又看了一眼吕阳：
　　“所以我才说你做的好。”
　　“北酆山，抱犊山都被一战而落，死了足足四位大真君，其中一个还是帝苍那愚笨之人的身外化身。”
　　“这给他造成了不小的麻烦。”
　　“更妙的是，你还毁了【万炼血池】，失去这件至宝，他那具身外化身哪怕再凝聚，也要跌落修为。”
　　“所以才要现在发难。”
　　“否则给那愚笨之人更多时间休整，估计能找到替代之法，重新集齐三道仙桥化身，平添许多变数。”
　　闻听此言，吕阳还未开口。
　　陡然间，只见一道流光从他的眉心飞出，而后显化光影，一脸忐忑，正是一身青年武将打扮的天阍。
　　“参见豢妖大人。”
　　天阍刚一现身，就直接跪伏在地，恭敬道：“天阍斗胆请问，大人可知当年主人究竟是怎么被害的？”
　　吕阳闻言顿时挑眉。
　　问得好啊！
　　帝苍为什么要背叛司祟，又是怎么帮助圣宗祖师爷一锤定音，彻底弄死司祟的，他对此也十分好奇。
　　然而少年闻言却是摇了摇头：
　　“抱歉，当年的过往我也不清楚，道主之战搅乱因果，遮蔽了一切，恐怕只有亲历者才能知道真相。”
　　“如果你真想知道，或许只能去问帝苍了，亦或者去寻【大宗师】，那里应该也会有一点相关线索。”
　　【大宗师】？
　　此言一出，吕阳赶忙问道：“可是第六道【天人残识】？”
　　少年也不意外，反而笑道：“看来你已经去过其中大部分了？”
　　吕阳点头道：“除了【大宗师】和【逍遥游】，晚辈都去过了，我听说【逍遥游】被填进了冥府之中……”
　　“确实如此。”
　　少年微微颔首：“【逍遥游】被我拿来充作【幽冥府君殿】的基石了，里面的奖励也被我全部用掉了。”
　　说完，他指了指下方的地面：“整座【四方鬼蜮】的用料，这媲美州陆的源玉就是【逍遥游】的奖励，我估计应该是光海第二大的了，第一大的被拿去打造【彼岸】了，其余都是破碎的残片。”
　　“至于【大宗师】……”
　　说到这里，少年拧着眉宇，沉默片刻后才说道：“这一块，在师尊的手里，迄今为止没有人进去过。”
　　“我当年也怀疑过。”
　　“无论是师兄们的丹道，器道，双修道，还是我的豢妖道，虽然都是师尊证出，但我怀疑另有传承。”
　　“那个传承，或许就是【大宗师】。”
　　“师尊在那里面得到了前人的遗泽，这才空证了那些大道，师尊求超脱，应该也是因为发现了什么。”
　　“然而具体是什么，我不得而知。”
　　“包括司祟大人的死亡真相，我之所以说【大宗师】有线索，也是因为道主陨落的结果太不可思议。”
　　“我完全想不明白他怎么做到的。”
　　“一如他不假外物，凭空证出的那些大道……所以只能将其归类于一个原因，【大宗师】隐藏的秘密。”


第一千零九十四章 事不宜迟！
　　初代豢妖峰主离开了。
　　尽管由于很早就恢复清醒，他的状态一直在恢复，但以圣宗祖师爷为对手，他必须事事都做到完美。
　　“不要再参悟太难的事情了。”
　　临走前，他还不忘叮嘱，显得很是实诚：“太难了，我会变笨，反应也会变慢，拖慢我的恢复速度。”
　　吕阳自然是满口答应。
　　毕竟该做的他都已经做完了，短时间内也没有什么需要参悟的东西，最多也就是未来斗法时用一用。
　　就在这时，门外突然传来响动。
　　紧接着，就见丹女和鼎童快步走了进来，恭声道：“主人，罗浮山至法持元真君来访，正站在山外。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言挑眉，这才想起庆魁的事情莫名其妙过了一年还没有个回信，当即一拍脑袋，随后抬起手。
　　【金色天赋·分光化影】！
　　下一秒，一道身影就从吕阳的身上分离了出来，脱离吕阳主体后，这具分身立刻显化出了新的因果。
　　赫然是庆魁！
　　这就是【百世书】的霸道，【鸠占鹊巢】以后，哪怕是分裂出来的分身，也能全盘继承庆魁的因果。
　　与之相比，初代丹鼎峰主留下的手段虽然同样可以将因果伪装得天衣无缝，但却只能掩饰吕阳的本体，无法和分身共享，否则吕阳都不用亲自出马，让分身顶替【丹鼎】的身份就高枕无忧了。
　　做完伪装后，吕阳才一挥手中拂尘，道：
　　“让他进来吧。”
　　两位童子应声退下，不消片刻，他们就带着一位面庞如刀削斧凿，神色坚毅的男子走进了阁楼之中。
　　“【丹鼎】见过道友。”吕阳微微一笑。
　　紧接着，他便操纵身旁的分身庆魁万分惊恐地说道：“小人贪图在此地多修行几日，还请大人恕罪。”
　　至法持元真君：“……”
　　不得了啊。
　　如果不是自己事前就知道真相，光看这浑然天成的演技，毫无破绽的因果，恐怕是怎么也猜不到的。
　　不愧是司祟大人的传人。
　　至法持元真君心中赞叹，面上却摇了摇头：“道友不必再装了，庆魁身死的事情我早就已经知道了。”
　　“什么？”
　　吕阳闻言歪了歪头，露出一副无辜的表情：“道友莫要胡说，庆魁不是好好在这里么，哪来的身死？”
　　那你为什么要封闭火焰山？
　　感应到火焰山四周已经被【紫青兜率火】封死，自己无路可逃之后，至法持元真君的表情无比精彩。
　　这是要下黑手了？
　　好果断！
　　“道友误会了。”至法持元真君连忙解释道：“是豢妖大人让我过来，配合你一起对付帝苍那叛徒的。”
　　吕阳闻言一愣，电光石火之间已然明白了前因后果：‘原来如此！怪不得祖龙遗脉一副非我莫属的样子，初代豢妖峰主这是一开始就跟着我，然后借这位至法持元真君的手将我送来火焰山啊！’
　　这么说，是友军？
　　下一秒，吕阳原本蓄势待发，即将拍出的【掌中浑天】顿时一变，亲切地握住了至法持元真君的手。
　　“道友为何不早说？”
　　“欸，至法持元真君的名号我也听过，道友如此高风亮节，在下一直是钦佩的，之前也是迫不得已……”
　　至法持元真君见状心中愈发赞叹。
　　好一个见人说人话，见鬼说鬼话的墙头草，司祟大人和豢妖大人究竟是从哪里找来了这么一位人才？
　　不仅脸厚心黑，手段狠辣，关键还很能打，本来这种人只有在洞天法的那群魔头里才能培养出来，自家几乎没有，可眼前这位既然能同时得到司祟大人和豢妖大人的认可，人品肯定是过硬的。
　　至法持元真君越看越喜欢。
　　不过越是喜欢，他就越是担忧，因为以他的眼光来看，眼前这位【丹鼎】并没有岁月沉淀过的气质。
　　他很年轻，非常年轻！
　　恐怕连一万岁都没有！
　　这既是好事，也是坏事，毕竟年轻说明了天赋，此人前途远大，但同时也意味着对方缺少很多经验。
　　想到这里，他当即沉声道：
　　“抱犊山之变后，洞天法的魔头们已经全面回守嶓冢山，而他们的实力究竟有多强，道友你知道吗？”
　　吕阳果断摇头。
　　关于这些，他也问过太皞真君，以及上玄和宝轮两个俘虏，奈何他们了解的范围大多只局限于真君。
　　大真君的情报，他们最多也只了解北酆山的情况。
　　一旦离开北酆山，道庭幽都所在的嶓冢山里有几位大真君，分别是什么势力，他们就一问三不知了。
　　至法持元真君对此也不意外，当即主动道：“洞天法魔头中，最强的毫无疑问是帝苍那个叛徒，他的三具分身，青天分身对应法身，苍天分身对应洞天法，黄天分身依托于【天规地矩】存在。”
　　“等等……”
　　吕阳突然好奇道：“都说他有三具分身，个个都是仙桥，那他的本体呢？从始至终都没有露过面吗？”
　　至法持元真君摇了摇头：
　　“并非如此，应该说，他的本体已经没了，只剩下这三具分身，目前是以最强的苍天分身作为本体。”
　　“竟是这样？”
　　吕阳闻言眉头紧皱，心中再次笃定：‘果然，帝苍的路线绝对错了，法身这么修，肯定是有问题的。’
　　如今的吕阳早已今非昔比，慧光加持下，很多问题只要稍加思索就能迎刃而解，如果说之前他只是猜出帝苍修错了，那现在他不仅能猜出结果，甚至还可以猜出过程，知道帝苍是怎么修错的！
　　‘法身讲究至纯如一。’
　　‘别看【宝命全形经】修到金丹层次，也会凝聚出【往生相】和【前尘相】这两具近乎分身的存在。’
　　‘可那终究是虚相。’
　　‘而帝苍却反其道而行之，将虚相化为实相，真正拆分了自己的法身，法身不纯，哪还有玄妙可言？’
　　道行太低了。
　　想到这里，吕阳觉得那个帝苍长得肯定很丑，估计满脸歪瓜裂枣，否则不可能连这点常识都悟不到。
　　不过——问题也在这里。
　　‘大劫将至，变数也接踵而来。’
　　‘【昂霄】那边出手之后，圣宗祖师爷绝对会有所警惕，冥府这边又有变动，圣宗祖师爷必然关注。’
　　‘他需要更好用的棋子，【昂霄】不听话，一个太阴显然不够用。’
　　‘所以帝苍以前得不到道主指点，如今却不一定了。’
　　‘甚至帝苍命令所有人回守嶓冢山，至今龟缩不出，或许就是因为得到了道主指点，正在闭关消化。’
　　‘再拖延下去，恐怕有变数！’
　　一念至此，吕阳当即起身，眼中光彩氤氲，流淌出森然杀机：“事不宜迟！道友，我们今晚就动手！”


第一千零九十五章 当断
　　鱼死网破，今晚就走！
　　吕阳的话让至法持元真君一愣，随后面色顿时焦急了起来，我说防守一波，你怎么就想放手一搏了？
　　“道友，慎重啊。”
　　至法持元真君神色严肃，郑重道：“除了帝苍之外，洞天法魔头内还有数位大真君，实力都不算弱。”
　　“其中尤其需要注意的，就是剑阁和圣宗。”
　　“这两家在冥府各有一位大真君，分别是【天炉冶世真君】和【碧落扶光真君】，俱是合道境巅峰。”
　　“虽然是合道，但毕竟修的是洞天法，剑阁和圣宗更是其中佼佼者，哪怕遇上我等仙桥境也是能拖一拖的，两人联手之下，如果再有【天规地矩】加持，甚至能长时间拖住一位仙桥境大真君！”
　　他说得很严肃。
　　吕阳却是神色古怪，思索片刻后好奇道：“恕我冒昧，道友说得仙桥境大真君，该不会就是自己吧？”
　　这，不然呢？
　　这位法力道的仙桥大真君闻言先是愣了愣，直到发现吕阳那仿佛在看猴子的眼神，这才反应了过来：
　　‘他这是觉得是我菜。？’
　　至法持元真君顿时站起身子，气得就要当场反驳，可在看到吕阳的慧光之后，他又无奈地坐了回去。
　　“至少他们拦得住我。”
　　“而且双拳难敌四手。”
　　“道友就算能打赢他们，不要忘了还有帝苍呢，能赢一个，两个，难道还能全赢？道友只有一个人！”
　　说到这里，至法持元真君再度说道：
　　“除了这两位之外，净土在冥府也有一位大真君，名为【宝光萤煌菩萨】，修为同样是合道境巅峰。”
　　“抛开他们，还有心业和幽海，当初是跟着帝苍一起叛逃过去的，虽然修为弱了一点，只有入道层次，但也不容小觑，就算正面斗法不强，也可以从旁辅助，用得好，同样会造成不小的麻烦。”
　　吕阳听了，心中已然有数：
　　“帝苍一人三分，圣宗，剑阁，净土各一位，还有两位三根基的叛徒，如今的嶓冢山有八位大真君？”
　　“就这，还没算抱犊山被我干掉的那三位。”
　　说到这里，吕阳都有些惊叹：
　　“所以巅峰时期，冥府内的洞天法阵营，大真君数量甚至突破了两位数，难怪三根基被杀成了这样……”
　　“这还算少的了！”
　　至法持元真君摇头：“洞天法那边有道主在外平衡，我们强，他们也强，我们弱，他们自然也变弱。”
　　“若是放在巅峰时期，洞天法那边的大真君数量甚至冲破了三十大关，其中一大半都是道庭的天子，如今是死战多年，我们死得差不多了，道主这才限制管控，让双方保持了一个微妙的均衡。”
　　那么问题来了。
　　吕阳眉头微皱：“为什么要维持这种平衡？直接一波压上，全灭了你们不好么？何必一直留着你们？”
　　“这一点我事前也不理解。”
　　“直到豢妖大人苏醒，替我详细解释后，我才明白了几分……简而言之，他们需要我们在冥府厮杀。”
　　“虽然我们各有阵营，但本质上都是死灵。”
　　“死灵之间互相残杀，会动摇冥府大道，让运转出现破绽……道主们就是借此才一步步占据了冥府。”
　　黄泉路，奈何桥，望乡台，三生石。
　　道主们侵占这些冥府组件，并不是在一朝一夕内就做成的，而是在漫长的时间中一点一点才完成的。
　　“原来如此，这就不奇怪了。”吕阳点了点头。
　　至法持元真君还以为他听进去了，欣慰道：“道友现在应该懂了，此战须保守行事，不可操之过急……”
　　下一秒，吕阳声音传来：
　　“今晚动手还是太保守了。”
　　只见他一脸振奋，沉声道：“现在就动手！前辈替我压阵，就拿三根基叛徒开刀，先杀两个最弱的！”
　　至法持元真君：“？？？”
　　“……会死的！”
　　看着吕阳，至法持元真君沉声道：“我可以坦然告诉道友，我们这边总共只有五位大真君可以出战。”
　　“其中还有三位是现世来的法术道大真君，我信不过他们，所以真正能出手的只有我和另外一位法力道大真君，哪怕加上道友，也就是两位仙桥，一位合道，和道庭那边的势力根本没办法比。”
　　“我知道你想做什么。”
　　“无非是和抱犊山一样设法偷袭一波，甚至用自爆至宝的方式再杀几位，可这种手段也只能用一次。”
　　“一次过后，你就是深陷敌营！”
　　“何况你在抱犊山已经暴露过自爆至宝的手段了，再来一次，别人有所防备，战果不会有那么好了。”
　　“我也知道你有藏匿自身的手段，非常高深，甚至能瞒过合道大真君，可嶓冢山被帝苍经营了数万年，简直宛如铁桶一般，【天规地矩】之下，除非你突破踏天境，否则是绝对不可能藏住的！”
　　吕阳耐心地听完了，随后轻笑一声：
　　“我明白道友的意思，不过如果我说，我在洞天法阵营里有一位大真君内应，能帮助我们混进去呢？”
　　至法持元真君顿时愣住了。
　　他的第一反应就是不可能，在洞天法阵营里有内应？开什么玩笑，你以为你是谁？圣宗的大真君吗。
　　然而事实上——真的有！
　　‘世尊是站在我和初代豢妖峰主这一边的，所以不出意外的话，净土那位【宝光萤煌菩萨】能争取！’
　　毕竟万宝师兄，你应该也不希望自己的小师弟暴毙吧？
　　就连计划，吕阳都制定好了。
　　‘只要那位【宝光萤煌菩萨】愿意帮我遮掩，我大可以先让祖师在嶓冢山的山体上开一个口子出来。’
　　‘然后稍作遮掩，将它伪装成一个开启的秘境，再让【宝光萤煌菩萨】牵头，以探索秘境的借口，将其他大真君骗进去，最后让祖师把口子封了……如此一来，那群大真君和死了也没啥区别！’
　　吕阳目光冷冽：
　　‘分而治之，各个击破。’
　　‘到了那时，就不是帝苍靠着道庭的人数优势碾压我，而是我这边集中优势兵力，先动手解决他了！’
　　等到事成之后，冥府内患不复，自己就可以着手开炉，炼制【元婴丹】了！


第一千零九十六章 师兄，你不认得我了吗？
　　即使是吕阳也不得不承认，道庭的阵容是有压力的，八位大真君哪怕放在上古也是相当庞大的势力。
　　更别说还是在冥府。
　　‘如果是在现世的话，反倒好解决，毕竟这些大真君的修为都不如我，大不了用【凡恶皆斩】应对。’
　　然而正如天下没有完美的神通玄妙一般，【百世书】的天赋虽然在各个领域都能发挥出奇效，但也绝非无懈可击……哦，【至高道化】除外，至于【凡恶皆斩】，它其实有一个非常致命的缺陷。
　　那就是：它不斩魂魄。
　　早在上上世，被【凡恶皆斩】叠满印记斩杀后的金丹中期真君，居然还可以转世重来时他就发现了。
　　【凡恶皆斩】的触发条件也是如此。
　　只有在攻击命中法身之后，才会在法身上叠加斩杀印记，换而言之——没法身，就没有办法叠加了。
　　这简直被死灵天克。
　　‘死灵哪里还有什么法身，全都是重塑的真灵魂魄，法身，法术，法力，玄妙都是冥府大道的仿品。’
　　从这个角度来看，【凡恶皆斩】在死灵身上甚至根本就触发不了。
　　一剑斩上去，看上去斩的是法身，实际上斩的是冥府大道。
　　若非如此，以吕阳现在的实力，他又何须忌惮帝苍之外的那些大真君，早就冲进人群直接开无双了。
　　不过这也只是小问题。
　　他又不是那种凡事只知道依靠天赋的蠢货。
　　吕阳心中谋划，自信有十足胜算，对他而言，八位大真君的威胁，其实更多只仅限于帝苍一人而已。
　　毕竟帝苍一人三身，又是修法身的，道行再低，实力也是有的，需要他郑重应对，就像是趋近于平衡的天平两端，在这个基础上，道庭的其他大真君就是非常有份量的筹码了，足以决定胜负。
　　可如果将双方分开，解决起来就简单多了。
　　帝苍少了支援，单挑之下吕阳有八成胜算，而其他人没了帝苍顶在前头，杀光也无非是多费点时间。
　　其他人抛开帝苍，不堪一击。
　　帝苍抛开其他人，孤家寡人。
　　然而吕阳这边信心满满，另一边的至法持元真君却是止不住的担忧，觉得吕阳的想法还是太激进了。
　　“道友不用太过担忧。”
　　吕阳见状微微一笑：“我也不是莽撞之人，你我先到嶓冢山之外，等我联系上了内应再做决定如何？”
　　至法持元真君这才略微放松。
　　如果真有内应，先联系对方，摸清嶓冢山的虚实，这倒是也不错，说不定也能借此让吕阳知难而退。
　　走出火焰山。
　　吕阳掐定法诀，身后顿时就有一座门户拔地而起，滚动云雾，沉甸甸，阴沉沉，门内似有一片雾海。
　　真宝【宗布神】！
　　下一秒，吕阳和至法持元真君就双双沉入门后，无形的抹消之力将他们包裹，让他们不被外力察觉。
　　“好高的手段！”
　　至法持元真君亲身体验了一番【宗布神】的玄妙，目光微亮：“有此宝在，倒是不用担心被发现了。”
　　吕阳笑道：“能进入嶓冢山？”
　　“起码能在边缘潜行了。”
　　至法持元真君解释道：“嶓冢山内，道庭的【天规地矩】涵盖了近乎每一寸冥土，有搜罗天地之妙。”
　　“道友这件宝物固然厉害，但最多也就是在嶓冢山的边缘地带，【天规地矩】不够强的地方潜行，一旦真正深入了，估计还是会被强行破开，道庭在嶓冢山经营数万年，不是那么容易解决的。”
　　“无妨。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“边缘地带就够了，毕竟不出我所料，我要找的那位内应大概率也在边缘地带。”
　　言语间，两人的速度并未减缓。
　　本应磅礴耀眼的遁光，如今在【宗布神】的遮掩下化作了几乎融化在天地间的薄雾，难以让人看到。
　　不多时。
　　随着跨过罗浮山的边界，一股难以言喻的压迫感轰然落下，几乎瞬间就要砸碎两人周身的朦胧雾气。
　　“不好！”
　　至法持元真君见状顿时神色一惊：“【天规地矩】的伟力变得更强了，我先前的预估还是太过乐观……”
　　话音未落，他立刻就要拉着吕阳后退。
　　否则深陷【天规地矩】中，哪怕他们都是仙桥大真君，稍有不慎也有可能吃亏，现在撤走还来得及。
　　“无妨。”
　　话音未落，就见吕阳神色平静，伸手轻轻抚过【宗布神】所化的门户，掌心处隐约汇聚了一道光彩。
　　霎时间，原本在【天规地矩】的影响下已经愈发稀薄，几乎要将吕阳和至法持元真君暴露出来的云雾陡然暴涨，无形的位格更是被凭空拉高了半截，重新将他们遮掩，任由【天规地矩】扫过。
　　“这是……”
　　至法持元真君见状都愣住了，哪怕以他的见识，这种手段也是从未见过的，显然不是法身道的手段。
　　可是和【丹鼎】也不像啊。
　　这到底是？
　　另一边，吕阳却没有解惑的意思，只是颇为满意地收回了手，笑道：“继续吧，这下应该没问题了。”
　　两人继续上前。
　　吕阳也不深入，就在嶓冢山的边缘地带晃荡，不一会儿，一座金碧辉煌的寺庙就映入了两人的眼帘。
　　“找到了！”
　　吕阳见状心中微喜，而至法持元真君则是一脸意外：“道友，你说的内应……竟是净土的那位大菩萨？”
　　“不错。”吕阳点头。
　　至法持元真君见状有些膈应，毕竟众所周知，当初司祟大人就是因为净土的那个秃驴才最终陨落的。
　　如今居然要求助于净土？
　　不过毕竟在冥府待了这么多年，至法持元真君比起当年也灵活了许多，很快就调整好了复杂的心情。
　　紧接着，他便认真打量了一番远处的寺庙，皱眉道：
　　“这位大菩萨的情况好像不太好……”
　　入目所见，只见一座巍峨的金身佛像屹立在寺庙内，而在他的两边，赫然还有两道如海的气机汹涌。
　　都是老熟人了。
　　“心业，幽海。”至法持元真君神色复杂。
　　背叛了三根基，转投帝苍的两位大真君，此前曾在北酆山驻扎，如今却是一起撤退到了嶓冢山之中。
　　“看来道庭对这位净土大菩萨也有防备，这是派了两个人来监视？”至法持元真君见状眉头紧皱：“若真是如此，就算他真的是内应，恐怕也很难找机会出来和我们见面，甚至可能打草惊蛇。”
　　很合理的担忧。
　　然而吕阳闻言却露出了笑容：“道友还是太不了解净土的手段了，我们根本就不需要设法和他见面。”
　　说完，他就抖了抖袖袍。
　　下一秒，就见一个肥头大耳的和尚被他从袖中抖落了出来，正是之前在北酆山俘虏的宝轮无垢菩萨。
　　几乎同时，远处的寺庙内。
　　只见那座大如山岳的巍峨金身陡然停了一个刹那，几乎同时，吕阳手中的宝轮无垢菩萨也抬起了头。
　　然后，他就转身看向了吕阳。
　　只是这一次，那双眼眸里已然没有了先前的恐惧，反而尽是平和沉稳，看得至法持元真君心中微寒。
　　万众一心！
　　那位大菩萨根本不需要亲自出来见他们，只需要一个释修，对方就能通过万众一心轻松联系上他们！
　　“……阿弥陀佛。”
　　紧接着，就见这位净土的大菩萨语气淡漠，道：“三根基的余孽，为何来此？就不怕本座上报陛下？”
　　话音未落，吕阳就开口了。
　　只见他就在至法持元真君看鬼一样的眼神注视下，用一副悲伤，难过，甚至夹杂几分怨气地低声道：
　　“师兄，你不认得我了吗？”


第一千零九十七章 善哉
　　妖孽！休得胡言！
　　面对吕阳的幽幽叹息，宝光萤煌菩萨的第一反应就是怒斥，然而话到临头，他的神情却陡然僵住了。
　　这一刻，佛光涌动。
　　原本站在吕阳面前的是宝轮无垢菩萨，随后宝光萤煌菩萨接管了他的意识，现在又有新的意志降临。
　　吕阳就这样看着对方的眼神几度变化，脑后的佛光之中似有无穷彩华闪烁，到最后却是熔炼归一，化作一道至纯无暇的白光，让其显得愈发宝相庄严，最后深深地看了一眼吕阳，这才叹息道：
　　“如来见过施主。”
　　面对又换了一次自称的“宝轮无垢菩萨”，吕阳赶忙回礼，毕竟他知道，这次来得可不是小角色了。
　　‘是【金刚界】的如来。’
　　世尊钦定的万众一心服务器，大多情况下几乎可以取代世尊的意志，毕竟道主本人实在不方便下凡。
　　如果此刻是世尊本人看过来的话，那不用说，圣宗祖师爷必然直接锁定目标，那一切可就完蛋了，与之相比，【金刚界】的五位如来就不起眼的多，到处都有降临，不用担心被其他道主发现。
　　换了人后，菩萨的话就好说多了。
　　“想要我做什么？”
　　吕阳也不浪费时间，干脆道：“首先是补天师弟的情报，那家伙在【五行】封印里，可能需要支援。”
　　吕阳立刻递上了一道神念。
　　象征着世尊意志的【金刚界如来】接过神念，确认过后，神色顿时严肃了许多，眉宇间透露出担忧。
　　“……我明白了。”
　　片刻后，他微微点头，再看向吕阳的眼神也平和了许多，吕阳见状这才趁热打铁提出了自己的计划。
　　布设陷阱，困住帝苍之外的其他大真君。
　　“豢妖师弟让我清扫冥府，这也是他的嘱托。”
　　顶着【丹鼎】的身份因果，吕阳胆子也大了，一脸期待地看着对方：“师兄，你应该不会不帮我吧？”
　　“……少来这一套。”
　　面对吕阳的眼神，【金刚界如来】眼角微抽：“我非那位，你也非那位，不要叫我师兄，我可当不起。”
　　“至于你的计划……”
　　说到这里，【金刚界如来】沉默了片刻，随后沉声道：“也不必那么麻烦，现在就有一个绝佳的机会。”
　　“哦？”吕阳眉毛一挑。
　　紧接着，就见【金刚界如来】解释道：“帝苍得了天上大人物的指示，之前就已经对我有所提防了。”
　　吕阳闻言，心中暗道一声果然。
　　由于局势的变化，帝苍得到了梦寐以求的道主提点，而净土这边因为世尊的态度也逐渐被暗中针对。
　　自己来的时间刚刚好！
　　要是拖个一年半载，真让帝苍消化完了道主的指点，修为更进一步，对付起来恐怕就没这么容易了。
　　下一秒，就见【金刚界如来】淡淡道：
　　“此事交给我就好。”
　　“宝轮留在你这里，你若真能开启一道通往嶓冢山内部的门户，就在我待会儿指定的方位上开一道。”
　　吕阳果断点头：“可以！”
　　话音落下，【金刚界如来】就果断撤了意识，宝轮的眼神渐渐恢复茫然，却被吕阳先一步收回袖中。
　　旁边的至法持元真君看得目瞪口呆。
　　该怎么说呢，这种拿真人来当通讯装置的手段，属实给这位素来秉持古风的老真君带来了极大震撼。
　　……
　　与此同时，寺庙内。
　　就在【金刚界如来】和吕阳结束谈话的同时，心业大真君突然心有所感，抬起头，凝重地环顾四周。
　　怎么回事？
　　为什么我刚刚突然有点心悸？
　　有人要害我？
　　他下意识地推算了一下因果，却没有任何答案，而刚刚一瞬间的心悸也仿佛从未出现过一般消失了。
　　错觉？不可能！
　　想到这里，心业大真君突然转过身看向了幽海大真君，暗自传音道：“幽海，我觉得情况有点不对。”
　　闻听此言，幽海大真君明面上神色不变，暗地里立刻传音回应：“怎么回事？你发现什么问题了吗？”
　　“那倒没有……”
　　心业大真君眉头紧皱，却还是咬牙道：“可我刚刚一瞬间有点心悸，以我的修为这不可能是错觉，我怀疑宝光那个秃驴想要拿我们开刀，此地又是他的佛国，保险起见，你我先离开比较稳妥。”
　　在活命上，心业大真君很有经验。
　　不如说，冥府征战了这么多年，死了那么多人，偏偏作为三根基叛徒的他能活到今日，靠的是什么？
　　‘先射箭，再画靶！’
　　‘圣宗的那一套虽然有些神经质，但在这个破世道，还就得是他们那一套，关键时刻还是很好用的。’
　　虽然我没发现有问题，但我觉得有问题。
　　既然有问题，我又没发现，那就说明问题已经非常大了！要是我什么都不做，指不定就要危及性命！
　　另一边，幽海大真君却摇了摇头：
　　“我知道心业你的担忧。”
　　“不过你想想，我们又不是只有两人，除了陛下，其他几乎所有的大真君此刻都在暗中盯着这里呢！”
　　“毕竟是一位合道大真君，还是死灵，打死之后化作的精粹对所有人都有用，谁都想分一杯羹……所以就算宝光真的有异动，其他人看到了也会立刻出手，大家一起上，神仙来了也救不了他！”
　　幽海大真君的话让心业大真君稍微安心了一点。
　　毕竟这话说得也没错，宝光萤煌菩萨再厉害，也只是一个人，这么多人盯着，他肯定是翻不了天的。
　　“可是……他有没有可能联系三根基余孽？”
　　“联系了又如何？”
　　幽海大真君笑道：“哪怕至法和灵明齐至，也有帝苍去应付，和我们有什么关系，何必担心那么多？”
　　“……也对。”
　　毕竟嶓冢山浑然一体，【天规地矩】之下如铁桶江山，三根基那群余孽又不可能将他们和帝苍分开。
　　然而就在这时。
　　两位大真君猛然回神，这才发现周围的诵经声突然停了，巍峨的金身大佛正低下头，朝着他们看来。
　　不仅如此，除了金身大佛之外，还有庙宇内的每一位僧众，每一位沙弥，每一位金刚，每一位罗汉，他们的眼中流淌着相同的佛光，带着相同的思绪，如同一盆凉水，当头浇落在两人的身上。
　　‘不对！’
　　霎时间，心业大真君刚放下的心轰然暴走，差点从胸膛里跳出来，强烈的危机感在这一刻席卷全身。
　　会死！这样下去会死！
　　一念至此，他的心中只剩下了浓烈的后悔，还是没有学到位，刚刚就不应该和幽海说什么觉得不对。
　　应该直接跑的！
　　“危……”
　　心业大真君还想要往外面传讯，求救，却来不及了。
　　话音未落，天地在他的眼中已经开始堆彻，变换，一重重庙宇大门开合，如一张血盆大口将他吞没。
　　耳边唯有一声轻笑，幽幽传开：
　　“善哉，善哉。”


第一千零九十八章 扬名
　　谁也没有料到，宝光萤煌菩萨居然动手了。
　　只见他双手合十，此刻金身大佛反而显得黯淡了，显露真身，却是一位唇红齿白，英姿飒爽的少年。
　　下一秒，他的唇齿间就徐徐吐出了几字道音：
　　“如是我闻……”
　　宏大的道音在巍峨宝殿之中回荡，重重庙宇开合，仿佛永远没有尽头般，通往一处不见天日的深渊。
　　面对此等玄妙，心业大真君和幽海大真君几乎第一时间就动用了手段，奈何他们身为入道大真君，修为本就低了宝光萤煌菩萨一头，再加上又是古法，和洞天法比又矮一头，哪里有反抗之力？
　　何况宝光萤煌菩萨也并未轻敌大意。
　　几乎同时，只见寺庙周围，一道神念攀天而起，侧目看来，带着几分讶异：“这么快，真动杀心了？”
　　【凡圣同居道果】！
　　此刻，宝光萤煌菩萨施展出的手段，赫然是他修持多年的道果秘法，不用则以，用就是要分生死的！
　　然而就在这时。
　　“锵锵。”
　　只见一道剑光斩落，如飒沓流星，瞬间破开了庙宇的门户，照落在心业大真君和幽海大真君的身上。
　　下一秒，剑光就陡然一变，从原本的无坚不摧化作了绕指柔，如绳索般将两位大真君缠绕在一起，随后用力一提，瞬间就将两人带出寺庙，只留下了两个刻着心业和幽海名讳的木偶留在原地。
　　紧接着，寺庙封死。
　　“轰隆！”
　　两具木偶瞬间崩灭，所有玄妙都被镇得粉碎，化作两缕青烟飘散开，看得死里逃生的两人一脸惊悚。
　　见到这一幕，宝光萤煌菩萨也不意外，只是叹息一声：
　　“【泉中水】……”
　　话音未落，就见穹天之上玄云分开，一道身影负手走来，腰间悬剑，手中托着一座熠熠生辉的丹炉。
　　心业大真君和幽海大真君见状赶忙拱手：
　　“多谢天炉道友相助。”
　　【天炉冶世真君】！
　　这位剑阁大真君和刚形布道真君不同，此刻三道果位光彩在他脑后凝结成环，显化出水火相合气象。
　　【炉中火】，【屋上土】，【泉中水】！
　　水火共济，土居中调和，光是这份配比，这位大真君的道行明显更高，也没有所谓果位冲突的隐患！
　　“可惜了。”
　　锋锐的目光直指宝光萤煌菩萨，淡漠的声音在寺庙内外回荡开来：“弃善从恶，宝光道友何其不智？”
　　宝光萤煌菩萨却是连回答的兴趣都没有，转身就走，寺庙再度开合，身影迅速隐没在了重重庙宇中。
　　“哼，想逃？”
　　眼见这一幕，天炉冶世真君却是轻笑一声，当即毫不畏惧，一步迈出就直接闯进了下方的寺庙之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　不等他站稳身子，立刻就有一尊尊金刚护法踏步走出，手中各执佛宝，容貌威武，朝着他悍然杀来。
　　这些佛宝的样式各有不同，有杵，有轮，有刀剑，有棍棒，佛光熠熠，放眼望去全都是上乘的法宝秘器，威能不俗，然而天炉冶世真君见了，却是不屑地一挥袖袍：“道友这一次班门弄斧了！”
　　话音未落，他便将手中丹炉一抛。
　　霎时间，炉盖翻起，无穷烈火从中奔涌而出，顷刻间锻冶成形，化作琳琅满目的法宝罗列在了空中。
　　【天工台】！
　　【炉中火】的根本玄妙乃是观想造物，不需要任何材料，只要法力输出，就能造出各色各样的法宝。
　　“轰隆！”
　　法宝对撞，寺庙内的金刚护法瞬间就被斩成了无数段，诸多佛宝更是不堪一击，当场就被打得粉碎。
　　“区区释修，也敢在我面前卖弄炼器之术，驱策法宝，真是可笑。”
　　天炉冶世真君一边冷笑，一边继续祭动丹炉，【炉中火】冶炼阴阳，瞬间压下了庙宇内的满堂华彩。
　　这是果位的压制。
　　【炉中火】刚猛正盛，与之相比，宝光萤煌菩萨的【山下火】却要微弱许多，二者根本没有可比性。
　　下一秒，就见这位剑阁大真君手中法诀变化，一声道喝，脑后三道果位凝结的圆光顿时一跃而起，而后坍缩，化作一道拇指大小的光华，似丹丸跳动，锁定宝光萤煌菩萨的位置后便悍然击出。
　　【金鼎玉匕道果】！
　　霎时间，犹如石子被投入平静的湖面，激荡涟漪，让人情不自禁地生出感应，仿佛天地正在被撼动。
　　万事万物，都在被打回原形。
　　寺庙重重破碎，宝光萤煌菩萨更是眉心被当头打中，原本圆满如一的佛面瞬间多出了无数清晰裂纹。
　　“琉璃作盌牙作盘，金鼎玉匕合神丹。”
　　“我这枚【金匕药】，兼容并蓄，器丹合一，道友觉得威力如何？”
　　天炉冶世真君轻笑，丹丸回归，重新化作一道三色圆光悬在脑后：“须知，自古器丹可是不分家的。”
　　与此同时，不远处也有光彩汇聚。
　　初时不过丝丝缕缕，然而却在倏忽间暴涨，化作一道浩瀚江河，倒映空中，如一面亘古如一的湖面。
　　湖面上，一道人影伫立。
　　【碧落扶光真君】。
　　这位冥府唯一的圣宗大真君，此刻却是无比低调，气机分毫不露，只是带着静静地打量着眼前场景。
　　反倒是天炉冶世真君，见状突然冷笑一声：
　　“说起来，魔宗似乎也有器丹传承，只不过水平有限，历代峰主甚至连真君都不是，只有筑基修为。”
　　“就这般传承，据说在上古都是鼎鼎大名了。”
　　说完，他又摇了摇头，感慨道：“若真是如此，我如果早生十万年，必可扬名上古，不叫庸才得志。”
　　话音落下，万籁俱寂。
　　宝光萤煌菩萨依旧没有说话，只是深深看了对方一眼，而后再度开启庙宇门户，二话不说转身就走。
　　天炉冶世真君见状眉头微皱。
　　他听说世尊曾经在魔宗进修过，而且修的就是炼器，这才故意贬低，想以此来激对方和他正面一战。
　　‘可惜，终究是魔头之辈，还是逃了。’
　　话虽如此，他也不担忧，依旧镇定从容，如今四周都被【天规地矩】封锁，再怎么逃又能逃到哪去？
　　困兽犹斗罢了。
　　“追！”
　　天炉冶世真君率先动手，道果秘法炼就的【金匕药】再度飞出，如风驰电掣，径直没入了那道门户。
　　而他的本体也紧随其后。
　　然后他就愣住了。
　　只因门后并不是他想象中用玄妙铸就的新一重庙宇，而是一片伸手不见五指，唯有烛光熠熠的黑暗。
　　而在烛光下，是一个青年。
　　只见对方一脸淡然，两根手指轻松惬意地捏着他的【金匕药】，手中拂尘轻飘飘地在上面刷了一下。
　　霎时间，玄妙尽去。
　　原本如激雷跃动，暴走的丹丸陡然安分了下来，不复先前那动荡天地的伟力，乖乖地躺在青年掌心。
　　“道友，不必早生十万年。”
　　下一秒，【丹鼎】抬眸，嘴角含笑：
　　“今日过后，你就可以名扬天下了。”


第一千零九十九章 还不快来送死？
　　宝光萤煌菩萨的计策很简单。
　　他动手，引来所有人，然后逃跑，并且将逃跑的门户，落在吕阳事前就让祖师开启的嶓冢山通道上。
　　结果不出所料。
　　天炉冶世真君全然没有防备，就这样撞进了吕阳布设好的陷阱，一双瞳孔在看到他的瞬间几乎凝固。
　　“今日过后，你就可以名扬天下了。”
　　平静的声音，仿佛只是对道友的寒暄，没有任何杀意，甚至天炉冶世真君也没有感觉到丝毫的危险。
　　可越是如此，越恐怖！
　　‘名扬天下，拿什么名扬天下？’
　　宝光萤煌菩萨勾连外敌，精心设计了这么一个陷阱，都到这一步了，鱼儿都上钩了，岂会留有余地？
　　必然要取他性命。
　　甚至不止是他，外面的心业，幽海，碧落扶光真君——对方的目标是整个道庭，所有在场的大真君！
　　要是都死了，能不名扬天下么？
　　‘不好。’
　　这一瞬间，天炉冶世真君就理解了他的处境，甚至明白了吕阳的计划，凝固的瞳孔浮现动摇的慌乱。
　　回去，自己得回去！
　　一念至此，这位剑阁大真君已然掐定法诀，原地留下一道刻有名讳的木偶，身形则是迅速变得虚幻。
　　【替死还生道果】！
　　这同样是一门道果秘法，对应【泉中水】，之前他就是借此才将心业大真君和幽海大真君救出来的。
　　怎奈何，这招之前救得出别人。
　　如今却救不出他自己了。
　　几乎同时，吕阳也抬起手，也没有用出什么神通，施展什么玄妙，只是轻描淡写地推了推顶上道冠。
　　【玄天正冠】！
　　霎时间，一道沉闷的声音如雷音炸响，仿佛一位老师看到四处乱跑的弟子，气急败坏地喊出了一声：
　　“站住！”
　　话音落下，无形的禁锢之力如大锤砸落，瞬间砸碎了天炉冶世真君手中的道果，所有玄妙都被打断。
　　如此变化，顿时让这位剑阁大真君只觉得冰冷刺骨，寒意更是如毒蛇一般徐徐爬上了他的四肢百骸。
　　‘怎会如此！？’
　　他下意识地运转【炉中火】，以果位玄妙分析对方顶上的道冠，随后便试图观想出能够克制的手段。
　　可曾经无往不利，被他视作炼器和炼丹的最大依仗的【炉中火】，如今面对一件未知的法宝却是一无所获，什么也分析不出来，入目所见唯有一片耀眼的白光，照得他头晕目眩，魂魄晃动，
　　‘不可能……’
　　天炉冶世真君来不及多想，当他好不容易稳定心神，恢复视野时，眼中已然多出了一道放大的锋芒。
　　那是一口剑。
　　还没有刺中，只是接近，然而当他看到那剑锋的瞬间，所有的思绪念头都如潮起潮落般飞快地消退。
　　反抗？逃避？阻挡？
　　全都忘了。
　　不生不灭，不增不减，不来不去，不垢不净，思考变成了一张纯净的白纸，愣愣地看着剑锋斩过来。
　　【八不慧剑】！
　　剑锋就这样轻轻点在了天炉冶世真君的眉心，而后破皮入肉，斩开头骨，无穷无尽的光彩喷薄而出。
　　直到这时，天炉冶世真君的心中才终于浮现出了思绪，即将破碎的眉心紫府陡然涌现出了一圈圆光，如水波荡漾，营造幻景，最后化作一座巍峨宫阙，横亘在他身前，将那无匹剑锋隔离在外。
　　【屋上土】果位玄妙——【盖乾宫】！
　　气成物府，事成美圆，这道玄妙之下，外气难以侵染，总算是为他争取到了时间，不至于当场身死。
　　‘还好……能坚持住！’
　　看着近在咫尺的剑锋，天炉冶世真君深吸一口气，眼底浮现期冀：‘坚持住，很快就有支援过来了！’
　　他不是一个人。
　　外面还有同为合道大真君的碧落扶光真君，心业和幽海也勉强能用，更重要的是……帝苍肯定会出手！
　　‘只要我坚持一段时间，等碧落过来支援，我和他再联手，就能缓解大部分压力，坚持到帝苍出手。’
　　只要帝苍出手，一切都会好起来的！
　　想到这里，他的法力顿时如开闸洪水，蜂拥而出，不断加持在【盖乾宫】上，只求多抵御一段时间。
　　结果，剑锋真的被挡住了！
　　尽管【盖乾宫】不断破碎，可一方毕竟是果位玄妙，另一方只是法宝，两者在本质上还是有差距的。
　　不如说，那剑锋能把他逼迫至此，已经是对方修为高他一筹的缘故了。
　　‘能行！’
　　天炉冶世真君心中振奋，已经开始思索之后该如何反击了，可还不等他想通，又一道明光跃入眼帘。
　　‘那是……果位？’
　　没见过的果位，空证出来的？
　　等等，里面好像还有洞天的光影，洞天法？不对吧，此人不是和宝光萤煌菩萨串通的三根基余孽吗？
　　怎么会修洞天法？
　　他还没有想明白，就看见面前的青年道人轻开唇齿，声音幽幽道：“天之历数在尔躬，允执其中。”
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本已经被他渐渐止住了声势的剑锋瞬间气机暴涨，位格更是一跃而起，反而压了他一头！
　　甚至不仅如此。
　　下一秒，只见吕阳继续开口，却是目光直视他，笑声森冷，滚滚道音穿过一道明光落在了他的身上：
　　“四海困穷，天禄永终！”
　　话音落下，本就惊怒交加的天炉冶世真君顿时看见自己如今赖以生存的【盖乾宫】此刻竟然在崩解。
　　位格跌落！
　　果位玄妙在衰竭，化作散落的意象，原本的正统果位凭空变成了外道果位，叫他目瞪口呆难以置信。
　　这是什么手段？
　　那是什么果位？
　　天炉冶世真君看得分明，那道果位的玄妙不是五行，也不是阴阳，而是位格！它执掌的居然是位格！
　　这一次，剑锋再无阻碍，直接粉碎了散落的果位意象，没入天炉冶世真君的紫府，从玉枕穿出，而后轻轻向上一提，顷刻间人首分离，无头身躯轰然炸开，只剩下一颗头颅挂在了森白剑身上。
　　一切不过倏忽顷刻。
　　从天炉冶世真君冲进陷阱，到吕阳出手，一剑枭首，看上去漫长，实际上前后过去还不到一个刹那。
　　因此几乎就在他被枭首的同时。
　　本以为可以痛打落水狗的心业大真君和幽海大真君才刚刚跟来，好巧不巧，正好目睹了枭首的瞬间。
　　“……啊？”
　　这一刻，两位大真君的第一反应不是惊恐，不是震撼，而是疑惑——这是想要用幻术来吓退我等吗。
　　开什么玩笑，好歹弄得像一点啊。
　　死这么快，岂不是在说剑阁出身，大名鼎鼎的天炉冶世真君在你手里连三招……不，一招都没撑过？
　　一时间，两人只觉得好笑。
　　然而随着时间流逝，看着剑锋上那死不瞑目，甚至还残留着惊恐的头颅，他们的笑容却渐渐僵住了。
　　神识感应，无名道人，刺骨杀机。
　　一切的一切，都在告诉他们：不是幻境，而是现实！刚刚还威风八面的天炉冶世真君一招就被杀了！
　　然后他们就生出了和天炉冶世真君相同的想法。
　　‘得回去……’
　　“轰隆！”
　　通往外界的门户陡然封死，只剩下无穷的黑暗袭来，残光也随之逝去，一如两人那本就不多的生机。
　　“愣着做什么？”
　　笑声传来，叫两位大真君如梦初醒，茫然抬头，却见眼前的青年一手持剑，一手掐着一道果位之光，淡然道：
　　“还不快来送死？”


第一千一百章 卧槽，人呢？
　　嶓冢山，幽都。
　　玄阶攀天，帝宫环云，宽阔的大殿像是一尊巍峨巨人，盘绕的建筑群则是他压在嶓冢山的一只大手。
　　而在大殿内，只见一位气宇轩昂，身穿龙袍的男子正端坐在如山金座上，脑后是五道果位玄妙光彩汇作的圆光，如水波荡漾，肉眼可见的网格状光彩从天地连接在他身上，隐约传来欢呼喝彩。
　　男子的双眸紧闭。
　　可就在宝光萤煌菩萨翻脸动手的同时，他也睁开双眼，一双流动五色光彩的眼眸陡然向着殿外看去。
　　他将一切战况看在眼中。
　　包括宝光萤煌菩萨镇压心业和幽海两位大真君，紧接着被天炉冶世真君救出，还有最后双方的斗法。
　　他一副不出所料的神色，低声自语：
　　“净土邪修，果然不可信任。”
　　原本在鬼蜮压制下，大真君也做不到观望这么远的距离，但是有【天规地矩】，他却是唯一的例外。
　　他不仅能观望，甚至能前往。
　　‘宝光绝不是愚蠢之辈，敢动手，肯定是联系了三根基的余孽……正好，我也早就想要一网打尽了。’
　　帝苍心中思索，而在他身后的圆光中，陆续有两道身影从光芒里走出，其中一人赫然是之前被吕阳诛杀的青天分身，身上涌动着强烈的法身气机，而另一人却是宝相庄严，手中托着一枚宝印。
　　【三玄钦天正法】！
　　帝苍引以为傲的法门，一人三分，分别修洞天法，法身，以及执掌【天规地矩】，且都达到了巅峰。
　　然而这还不是最重要的。
　　最重要的是之前丢了【万炼血池】，因为缺少至宝，本应跌落境界的青天分身，此刻竟还是仙桥境！
　　这就是帝苍的底牌。
　　“都以为我有一身跌落了境界，却不知我早备下了手段，已经让三身重归圆满，无论谁来我都不惧。”
　　想到这里，他心中顿时安定了不少。
　　只要三身圆满，哪怕那个神秘的司祟传人，再加上三根基余孽的两位仙桥大真君，也不过和他相当。
　　能打！会赢的！
　　‘更何况随着时间流逝，我只会越来越强，道主都已经答应我了，愿意抬举我，助我突破踏天至境。’
　　帝苍畅想着未来，一时间竟有些失神。
　　而在他的注视下，只见重重寺庙屹立，殿宇门户开合，佛光灿烂，竟将他远远观望的视线隔绝在外。
　　“嗯？不对！”
　　就在天炉冶世真君消失在自己视野内，而心业大真君和幽海大真君双双追进了寺庙，却也跟着消失的瞬间，帝苍突然惊醒，下意识地站起身子，【天规地矩】加持，瞬间横跨冥土就赶了过去。
　　然而他才刚到半路，心中就陡然一沉。
　　“砰！”
　　线——断了
　　有人死了！一声响，天炉，心业，幽海……是谁？天炉？不可能啊，这才过去多久，一招就被杀了？
　　怎么做到的？有仙桥境大真君出手？
　　可这里是嶓冢山，是他的自留地，【天规地矩】笼罩之下，就算是仙桥大真君也不应该能潜入才对。
　　帝苍的心中有无穷不解，下一秒，他已然驾着遁光落在了寺庙之外，放眼望去，却见一片水面悬停在寺庙上空，重重玄云包裹，而圣宗出身的碧落扶光真君就这么站在水面上，一副思量模样。
　　见到这一幕，帝苍顿时气急。
　　“为什么不出手！”
　　话音落下，却见碧落扶光真君闻言转过身子，一脸无辜地歪了歪头：“我为什么要去帮剑阁的剑种？”
　　帝苍：“……”
　　该死，很有道理啊。
　　圣宗和剑阁的世代矛盾他岂会不知道，碧落扶光真君和天炉冶世真君因此互相看不顺眼也是常态了。
　　可即便如此，帝苍还是忍不住生出了怀疑：
　　“他们遇到危险了，下面是陷阱，如果你出手的话，宝光逃不走，天炉也不会因为追击而落入陷阱……”
　　“有陷阱？真的吗？”
　　碧落扶光真君更无辜了：“可是陛下，我的修为又没你高，也没有【天规地矩】的权限……我怎么知道？”
　　太有道理了。
　　帝苍也懒得再说了，当场双手结印，背后的五色圆光迅速开始运转，直到一道色彩从中轻巧地跃出。
　　【大驿土】。
　　“开！”
　　一声道喝，五行道果秘法加持，【大驿土】的威能迅速攀升到了极致，瞬间开辟出了一条康庄大道。
　　大道所过之处，宝光萤煌菩萨留下的寺庙，佛光，重重封印都被轻而易举地破开，最后显化出了嶓冢山的山体，只见本应绝对不会被损坏的山体上，赫然开着一个漆黑的空洞，散发出死灵气。
　　三颗头颅陆续从中滚出。
　　天炉，心业，幽海，三张脸庞上全部残留着恐惧，即便是头颅，也在随着时间的流逝不断崩解溃散。
　　帝苍的眼神陡然变得凝重。
　　在他的注视下，伴随着一阵沉重的脚步声，空洞内赫然走出了一位青年，闲庭信步，从容到了极致。
　　‘全死了！？’
　　自己的反应绝对不算慢，甚至可以说是第一时间就赶来了，仅仅只是慢了一招而已，结果就死光了？
　　他第一时间就想到了抱犊山的那位司祟传人。
　　帝苍的视线一点一点上移，先是落在了青年脚边的三颗头颅上，然后就看到三个头颅都在飘着青烟。
　　‘死灵精粹……’
　　死灵死后的精华，大利于炼宝，炼丹，帝苍就看着这些青烟飘然腾空，然后被青年尽情吸了个干净。
　　‘嗯？他竟不抗拒此物？’
　　那应该不是三根基的余孽，应该也不是那位司祟传人，毕竟那群秉持古风的蠢货向来排斥这种事情。
　　帝苍心中闪过无数猜测。
　　可当真正看清青年的面容后，他又愣住了。
　　其一，自然是因为对方并不是他想象中的司祟传人，其二，则是因为对方的面容装扮他都非常熟悉。
　　“【丹鼎】？”
　　开什么玩笑！怎么会是【丹鼎】。
　　他早就死透了！
　　‘不妙……’
　　帝苍眉头紧皱，司祟传人，三根基余孽，如果再加上一个【丹鼎】，那对面就有四位仙桥大真君了。
　　想到这里，他心中杀意暴增。
　　必须剪除掉一个，否则四位仙桥大真君联手，量变足以引发质变了——所幸自己不是完全没有帮手。
　　“碧落，你……”
　　帝苍下意识地说道，转身侧目，想要让碧落扶光真君和自己一起出手，将眼前的【丹鼎】留在嶓冢山。
　　然后他就看到了一片空荡荡。
　　卧槽！人呢？


第一千一百零一章 自爆！
　　碧落扶光真君跑了！
　　甚至帝苍用【天规地矩】感应，都没有察觉对方的存在，一片虚无，显然是用某种方法挣脱了出去。
　　‘圣宗的……畜生！’
　　帝苍牙都要咬碎了，碧落扶光真君绝对不弱，虽然不是仙桥境，但全力以赴的话也足以拖住一位了。
　　毕竟他执掌的是【大溪水】。
　　而【大溪水】本身就是一个非常适合“拖住”的果位，碧落扶光真君在这方面的造诣更是登峰造极。
　　可他却跑了。
　　更让帝苍心中沉重的，是自己这边的碧落扶光真君跑了，另一边的【丹鼎】身后却走出了一道身影。
　　汹涌的法力，仿佛一团永不熄灭的烈火，没有任何多余意象，只有因为法力沸腾而诞生的纯粹毁灭。
　　正是【至法持元真君】。
　　这位三根基余孽中，堪称顶梁柱的大真君，让帝苍眉宇紧皱，沉默片刻后才对着吕阳方向行了一礼：
　　“【丹鼎】道友，苍有礼了。”
　　青年闻言顿时笑了，目光落在帝苍身上，幽幽道：“既然称我为道友，不知你又是哪位道主的弟子？”
　　此言一出，帝苍的脸色瞬间铁青。
　　道主弟子？
　　曾经他确实是，道主司祟的关门弟子，何其风光，哪怕当时他只是真君，依旧能得到大真君的礼遇。
　　可是现在呢？
　　道庭的初代天子，听着好像也很高贵，却又岂能和道主弟子相比，充其量也只是道主的工具人罢了！
　　因此在帝苍耳中，吕阳这一番话虽然说得特别客气，但话里话外的真意却是刺耳尖锐到了极致，简而言之就是：别特么来硬蹭了，背叛了司祟的无耻之辈，路边一条野狗，也配来和我称道友？
　　因此他瞬间就急了。
　　“你……！”
　　话音未落，吕阳已然出手，正是抓着帝苍心神动荡的瞬间，一片浩瀚无垠的银光大海顷刻间弥漫开。
　　【浮光界海大仙术】！
　　放眼望去，只见吕阳掐定法诀，本体不动，却有无数和他容貌一般，气机无二的身影不断分裂出来。
　　转瞬间，帝苍的身影就被浩瀚的分身汪洋淹没，成千上万道分身几乎同时出手，量变引发质变，汇作的光彩带着无匹之威，仿佛一只弥天极地的大手将帝苍捉在了掌心，要直接捏成一道齑粉！
　　然而见到这一幕，帝苍却笑了。
　　“身外化身？”
　　只见他眼底有惊讶，却也有嘲讽：“没想到道友还精通分身之法，可惜，在我面前用却是弄巧成拙！”
　　言罢，就见他大袖一扬。
　　霎时间，似有万千黄钟大吕齐齐轰鸣，雷音响彻，却没有针对所有的吕阳分身，只瞄准了其中一具。
　　“轰隆！”
　　下一秒，帝苍身上龙袍脱落，赫然是一件护身秘宝，此刻作为替死之物挡住了分身汪洋的全力一击。
　　而另一边，帝苍打出的雷音也精准命中了吕阳的一具分身，然而几乎同时，以这具分身为中心，某个无形的频率开始顺着分身之间的联系，波及因果，影响气机，竟是引动了所有分身的共振！
　　“咚！”
　　牵一发而动全身，一具分身受创，竟在顷刻间就波及了整个分身汪洋，让其以肉眼可见的速度溃散！
　　吕阳见状顿时皱起眉头。
　　紧接着，他便一挥袖袍，将分身汪洋收了起来，否则按照这个速度下去，不用多久汪洋就被杀绝了！
　　‘果然没有这么简单啊。’
　　吕阳眼底慧光闪烁，看出了帝苍这一招的虚实：“专门针对分身之术的手段，此人还是有点本事的。”
　　与此同时，却见帝苍突然冷笑一声，眼底闪过一抹森然杀意：“敢回收分身？这却是你自寻死路了！”
　　话音落下，他手中的法诀就再度一变，本就宏大的雷音在这一刻陡然变得无比细微，赫然进入了“大音希声”的层次，高频震动的雷音如同一条毒蛇，顺着分身和本体的联系，径直打向吕阳！
　　‘这一招，正要他吃个大亏！’
　　帝苍对自己的【万同雷音法】很有信心，只因这是司祟当年传授给自己的，最克制的就是分身之法。
　　不过此法一开始并非用来攻杀的。
　　不如说正好相反，他本是一门修行之法，是司祟特意创出，让他未来可以融合三身，最后更进一步。
　　‘可是他骗我。’
　　‘他和我说此法能让三身合一，实际上根本不可能，否则我三道仙桥分身，早就合一晋升踏天境了！’
　　思绪如电光石火，下一瞬帝苍就从回忆里挣脱了出去，进一步运转法力，暗自召唤出黄天分身，而青天分身也随时准备好拦住另一边的至法持元真君，就等着【丹鼎】被重创，然后趁胜追击。
　　与此同时，吕阳却也不乱。
　　眼见雷音滚滚而来，直接用分身共振来影响本体，难以阻隔，干脆将衣袍一摆，身形陡然变得虚幻。
　　【避尘衣】！
　　霎时间，随着吕阳身影虚幻，一股强烈的意象也随之充斥天地，那是一种“疏远”，一种“嫌弃”。
　　你走远点，不要过来！
　　这一刻，帝苍甚至生出了幻视，仿佛看到了曾经的好友，同道，长辈，纷纷一脸厌恶地对着他训斥：
　　【小人莫近】！
　　杀人诛心！
　　帝苍瞬间暴怒，心神剧震。
　　与此同时，吕阳却是远走高飞，看上去还站在原地，实际上早已落在了天涯海角，难以被外物触及。
　　雷音自然也因此落了个空。
　　而时间一长，由于吕阳已经将分身收起，切断了感应，残留的那点共振很快就被消耗殆尽难以再用。
　　这一幕让帝苍神色愈发阴沉。
　　‘无妨，优势依旧在我。’
　　‘既然如此，黄天你拦住至法，青天你隐藏起来，等我和【丹鼎】斗上片刻，你再找机会出手偷袭！’
　　“轰隆！”
　　下一秒，双方便尽提法力玄妙，轰然碰撞，顿时就激起翻飞涟漪，云天如琉璃破碎，天光都被遮掩。
　　帝苍见状先是一愣，随后就是大喜，这种堂堂正斗，突出一个朴实无华，强就是强，弱就是弱，没有任何花里胡哨可言，也最牵扯人心神，打得久了，青天分身偷袭成功的概率几乎是百分百！
　　我的判断果然没有错。
　　优势在我！
　　然而就在这时，帝苍却看到正前方的吕阳突然露出了笑容，然后唇齿微张，竟是对着另一边开口道：
　　“动手！”
　　动手？动什么手？
　　这是在喊至法？那家伙已经被我的黄天分身拖住了，你以为他有多厉害，能突破黄天分身的牵制吗？
　　别开玩笑了。
　　大家交手这么多年，我对至法还能不了解么，强归强，但最多压制黄天分身，杀不了，也抽不出手。
　　除非他发疯，把那具【至法身】炸了……
　　“轰隆！”
　　下一秒，一声雷鸣般的巨响，没有任何征兆，就这样轰然炸开，瞬间就炸碎了帝苍心中所有的算计。
　　至法持元真君，悍然自爆了！


第一千一百零二章 血雨
　　帝苍完全没有想到会发生这种事情，以至于当至法持元真君自爆的时候，他甚至都还没有反应过来。
　　哪来的声啊，这么响？
　　而等到他反应过来，黄天的气机开始飞速下跌的时候，他的茫然就转化为了震撼，还有浓浓的不解。
　　不是，为啥啊？
　　黄天分身本来就不是你对手，是抱着先拖住你的想法去的，以前又不是没交过手，怎么这次就变了？
　　是不是玩不起？
　　玩不起你早说啊！
　　帝苍完全无法理解，仙桥大真君啊，苦修至今耗费了多少心力，怎么就在占据优势的情况下自爆了？
　　这一刻，整座嶓冢山鬼蜮的修士，无论金丹，筑基，还是炼气，都看到了一轮冉冉升起的太阳，恐怖的波动在长天之上激荡，沸腾，掩盖了所有人的视线，然而这还不是结束，甚至只是开始。
　　“轰隆！”
　　第二次自爆。
　　这一次是吕阳，只见他的手中赫然浮现出了一张图卷，徐徐铺开，画卷中显出一座门开六角的宫阙。
　　【征道天阍图】！
　　图中，器灵天阍所化的青年武将神色坚毅，看向帝苍的双眼带着凶狠和决然，全面配合吕阳的法力。
　　它也自爆了！
　　而且不同于上次的半残，这一次是真的不留余地，这件至宝的所有精华都被点燃，化作炸开的光彩！
　　因为天阍已经看出来了，有【北极驱邪院】的吕阳其实并不需要它，换而言之，这位主人的传承者其实不需要它的支持，既然如此，它就没必要再压抑愤怒，只要任凭心中的情绪奔走就行了。
　　“为主人，报仇！”
　　激荡的意识瞬间湮灭在了自爆的余波中，沸腾的阴阳之气交互，碰撞，在嶓冢山点燃了第二颗太阳。
　　这一次，帝苍如今的本体，苍天分身首当其冲！
　　“混账！”帝苍的怒骂声被爆炸的雷音淹没。
　　霎时间，他凝聚出的五行光彩犹如风浪中的一叶孤舟，左右摇晃，好不容易才坚持住没有彻底倾覆。
　　毕竟他比黄天分身更强，天阍也不如至法持元真君，所以他还能坚持。
　　然而就在这时，一道身影终于动了，如幽灵一般，就在天阍也自爆的瞬间，他徐徐向前迈开了脚步。
　　赫然是吕阳！
　　只有他全然没有在意至法持元真君的自爆，身后陡然浮现一座门户，门中雾海烟霾，叫他沉入其中。
　　真宝【宗布神】！
　　至法持元真君的自爆干脆利落，本就能牵扯绝大部分人的心神，更方便他用【宗布神】来混肴视听。
　　无声无息！
　　没有因果，没有感应，没有气机，没有身形，以至于刚刚还在和他激烈交手的帝苍都下意识忽略了。
　　不过他没有对苍天分身出手。
　　只见他如闲庭信步一般，瞬间来到此前至法持元真君和黄天分身所在的地方，锁定了一道狼狈身影。
　　此刻，至法持元真君已然狼狈退出了战圈，原本旺盛的【至法身】此刻衰减了大半，俨然自爆掉半个，不过战果也很斐然，黄天分身已经奄奄一息，正掐着法诀，准备驾一道遁光先设法撤走。
　　然而他没有机会了。
　　吕阳拔剑，【八不慧剑】的剑光映入对方眼帘，没有任何悬念，一剑划过，当场就将黄天分身枭首！
　　“砰！”
　　又是一声炸响，吕阳面带笑容，法力一震，身亡的黄天分身顿时如烟花炸开，化作漫天的倾盆血雨。
　　“不……住手！”
　　这一刻，帝苍分身那边也终于反应了过来，一眼望去，却见吕阳仿佛在漫步，笑容中带着随意悠然。
　　然而他的动作却没有丝毫停顿。
　　随着他的漫步，他的身后留下了一道道肉眼可见的残影，这些残影却没有攻向帝苍，而是针对下修！
　　杀真君！杀筑基！杀炼气！
　　眨眼间，嶓冢山血流成河！
　　黄天分身被杀之后，掀起的血雨非但没有停下的迹象，反而随着大批强者的陨落，愈演愈烈了起来！
　　“哗哗哗！”
　　数不尽的血雨，每一滴都是死灵精粹，将嶓冢山都染成了殷红血色，却反而让冥府的气机为之一清。
　　而当帝苍分身想要故技重施，用【万同雷音法】对付分身的时候，吕阳的真身已然来到了他的面前，抬手又是一剑斩出，阻止了他的施法，而他刚刚被天阍的自爆给炸伤，一时间竟毫无余力。
　　“怎么会这样……”
　　帝苍钢牙紧咬，心中震撼，没想到吕阳居然从一开始就没有和他妥协的意思，甚至还要把事情做绝。
　　不过倒是很符合【丹鼎】的性格。
　　胆大包天！
　　之前他还猜测这个【丹鼎】会不会是假的，别人假扮的，可现在看来，这个疯子百分百是【丹鼎】！
　　“【征道天阍图】，【丹鼎】……得到司祟传承的人是你？”
　　电光石火之间，帝苍理清了思绪，是啊，丹鼎当年和司祟关系其实是挺不错的，谁说不能得到传承？
　　不如说，这样才合理！
　　毕竟如今现世的法身道已经断裂，司祟的传承就算再厉害，也没有道理能让人成为仙桥大真君才对。
　　想到这里，帝苍觉得自己已经明白了一切。
　　“等……等等！”
　　下一秒，他开口了：“【丹鼎】，你想报复那……那位大人对吧？我可以帮你！我和道主都可以帮你的！”
　　我也可以谈！
　　如果是纯粹的司祟传人，那肯定不死不休，没什么好说的，可如果是【丹鼎】，那就是另一回事了。
　　“你的仇人不是我！”
　　“司祟和你没有什么关系，我们完全可以合作，我背后的两位大人未来是一定要和那位大人争锋的！”
　　“毕竟剑阁和道庭执掌的是【天道】，和那位大人其实同样水火不容！”
　　“除此之外，我也是祂们重要的棋子，你杀了我，只会得罪祂们，将可以拉拢的盟友推向敌方阵营！”
　　帝苍语速飞快，直接拿出了所有筹码。
　　他要说服【丹鼎】！
　　只见他一脸诚恳，眼神真诚：“比起两位道主的加盟，你断我道途只能泄愤，这对你而言有何意义？”
　　“不如……”
　　帝苍话音未落，就被吕阳的笑声直接打断：
　　“道途？你还真会说笑。”
　　入目所见，只见泼天血雨落在吕阳身上，他却不染分毫，谈笑间牙齿雪白，已然看穿了帝苍的底细：
　　“好好的【三玄钦天正法】被你瞎改一通，不成体统，自己断了自己的前路，你居然还敢奢望道途？”


第一千一百零三章 一片苦心，全喂狗了
　　帝苍愣住了。
　　吕阳的话如雷贯耳，让他呆愣在原地，直到一声近乎尖啸的呐喊在他心底响起，让他猛然惊醒过来。
　　‘他知道！他居然知道！’
　　‘他知道我的问题出在哪里。’
　　没错，帝苍也知道自己的路其实走错了，这也很正常，毕竟已经过去十多万年，记忆都有些模糊了。
　　虽然他的悟性不算高，也就隐约比盘皇高出一个档次，但是十多万年下来，再笨的人也该琢磨出一点道理了，何况他早就在【三玄钦天正法】上钻研了那么久，岂会不明白自己走进了死胡同。
　　可问题是——
　　“你只知道走错了，却不知道错哪儿了。”
　　下一秒，吕阳直接道出了帝苍的心声，只见他嘴角含笑，眼中慧光流转，像是有无穷符箓激烈碰撞。
　　“你觉得自己很聪明。”
　　“【三玄钦天正法】脱胎于【宝命全形经】，被你修改了无数次，你成功将分身提升到了仙桥的层次。”
　　“按照你的计划，只要最后三身合一，你就能成就踏天。”说到这里，吕阳嘴角的冷笑愈演愈烈：“可是不知为何，你的三身始终无法合一，你尝试了所有手段，无论是自己的，还是司祟的。”
　　“于是你得出结论，司祟骗了你。”
　　“三身根本无法合一，这条路是错的，可你已经没有回头路可以走了，只能硬着头皮，蹉跎十万年。”
　　吕阳踱步向前。
　　帝苍见状咬了咬牙：“难道不是吗？当初祂和我说，只要三身都到了合道层次，合一就能突破仙桥。”
　　“结果全是假的。”
　　“我如今更进一步，青出于蓝胜于蓝，将三身都提升到了仙桥层次，结果却根本无法合一突破踏天……”
　　“你这蠢货。”
　　帝苍话音未落，吕阳就直接冷笑着驳斥了一声，轻蔑几乎都要溢出眸子：“你觉得三身合一是什么？”
　　“合一了，为什么能突破境界？”
　　“……？”
　　帝苍愣住了。
　　什么叫合一为什么能突破境界，功法里不就是这么写的，司祟也是这么和我说的，这还要问为什么？
　　“所以我说你是蠢货啊。”吕阳摇了摇头：“三身就不应该突破仙桥！合道就够了，真正的【三玄钦天正法】，不是将人一分为三，而是应该斩出三道分身，修至合道，再合一，化为一件至宝！”
　　说到这里，吕阳都气笑了：
　　“暴殄天物！”
　　“按照司祟为你定制的功法，你不需要任何外物，光凭自己，就能炼制出至宝，然后借此筑就仙桥！”
　　“换而言之，三身合一就不是给你突破境界用的，而是让你筑就仙桥用的，你却拿这个去冲击踏天？”
　　“我劝你还是先将踏天的理念搞清楚吧。”
　　吕阳的眼底，慧光进一步碰撞。
　　尽管只是和帝苍短暂交手了片刻，但他如今得到了初代豢妖峰主的八成慧光加持，已然今非昔比了。
　　帝苍的一切，对他而言都不再是秘密：
　　“成就仙桥之后，你原本只要按部就班，将自己的真身和三身合一后化作的至宝融合，就可以轻松……”
　　突然，帝苍开口了，一脸冷笑：
　　“我还以为你要说什么。”
　　“你以为我为什么要想办法修改【三玄钦天正法】？就是因为这一步！功法中的这一步是有问题的！”
　　“按照我的推演，苍天，青天，黄天三身合一之后，会化为真正的【天】，而我的本体再融入进去，就会让【天】彻底完善，从此失去自由，成为筑基境，冥府那样用来支撑【彼岸】的工具！”
　　“所以那个人早就想要害我了！”
　　说到这里，帝苍振振有词：“我只是绝地反击而已，道貌岸然的伪君子，就算死了那也是罪有应得！”
　　这话他憋在心里很久了。
　　对帝苍而言，他从来不觉得当年背叛司祟是什么羞于启齿的事情，反而是他的骄傲，是他的手段高。
　　我在道主的算计下，走出了一条活路，甚至借力反杀了道主！
　　这是何等的伟业！
　　有什么错？
　　靠着这个，当初才会有一部分三根基的修士被他说服拉拢，只可惜，法身道没有一个大真君相信他。
　　下一秒，他看向吕阳，再度说道：
　　“所以道友你应该明白了吧？那个人……司祟绝不是什么好人，不如说这世上就不可能有什么好人……”
　　话音未落，吕阳却突然嗤笑了一声：
　　“按照你的推演？”
　　“别逗我笑了。”
　　帝苍睁大双眼，却见【丹鼎】一副忍俊不禁的表情，极尽讽刺：“修法身的，居然还玩起推演来了！”
　　差生就该多学习，别整天想些有的没的。
　　你看我，知道自己的能力不行，就懂得如何让自己的天赋和努力来弥补，绝不搞什么外行指导内行。
　　帝苍就是典型的反例。
　　“你有什么推演的本事，那点慧光，长得还不如猴子，居然想推演道主开创的功法，谁给你的胆子？”
　　“换成我，还差不多！”
　　说到这里，吕阳眼底的慧光终于抵达了某个极限，完整的【三玄钦天正法】已然被他凭空悟了出来。
　　“你说本体和【天】之后，就会成为支撑【彼岸】的工具？愚蠢！只要你严格按照功法来修练，二者合一，唯一的结果就是你通过功法，顺利掌握司祟一身修为的根基，【身为天地】的玄妙！”
　　这是什么？
　　其实就是将自身打造成了一个【位面】！
　　“之后你只要按部就班，每天稳稳当当地修练，迟早能让自身【位面】圆满，顺理成章地晋升踏天。”
　　一直以来，踏天境都是大真君的一道槛。
　　想要突破这个层次，要么靠道主抬举，要么耗费海量资粮来打造【位面】，要么洞天法和空证合一。
　　可是现在吕阳才知道：
　　“早在上古，司祟就在着手解决这个问题了，只要他的功法成功，踏天境将不再是难以逾越的鸿沟！”
　　因为他把自己的根基拿出去开源了！
　　一本功法，不用资粮，不用空证，不用道主，只靠自己就能突破踏天境，甚至还可以支撑【彼岸】！
　　简直就是双全之法。
　　可结果呢？
　　吕阳没有再说，只是冷笑地看着帝苍，后者却是一脸呆滞，眼神茫然，似乎陷入了巨大的自我怀疑。
　　“不可能的……怎么可能？”
　　“他绝对是想要害我的……他对我那么好，不仅精心养着我，各种资粮一应不缺，甚至还经常指点我。”
　　“他图什么呢。”
　　“做了这么多，真就为了培养我？这根本就不合理，他怎么可能不想着害我呢？他一定想着害我的！”
　　天上不会无缘无故掉馅饼，比起司祟就是爱护自己，想要培养自己，实际上是想要把自己当作他更进一步的踏脚石，这个理由无疑更能让帝苍接受，或者说，他以己度人，觉得这样才是对的！
　　与此同时，吕阳也终于盖棺定论。
　　“可惜，司祟看人的眼光不怎么样。”
　　“堂堂道主，一片苦心，最后都喂了狗了。”


第一千一百零四章 滚回去！
　　吕阳的话似乎让帝苍破防了。
　　“你说什么！？”
　　霎时间，天地变色，帝苍的愤怒似乎发自内心，连带着这具苍天分身也隐约动荡，竟有了自爆趋势！
　　然而吕阳见状却不改神色，甚至更加轻蔑了：
　　“怎么？听不清？”
　　“那就不要跑得那么远，走近一点听，这样才能听得更清楚。”
　　话音落下，吕阳的目光仿佛望穿了虚空，看见了一道正在仓皇逃窜，向着远处一路飞驰的狼狈身影。
　　正是帝苍的青天分身。
　　他跑了！
　　已死的黄天分身，重伤的苍天分身，此刻全都被他义无反顾地丢下，头也不回地向着远方拼命奔逃！
　　什么茫然，什么破防，什么震惊，全部都是糊弄人的，从吕阳炸掉了【征道天阍图】之后他就一心思考要如何逃跑了，之前表现出来的情绪，吐露出来的心声，更多只是为了给逃跑争取时间！
　　然而——
　　“你跑得了吗？”
　　吕阳一脸平静，只是目光一闪，身上衣袍猎猎，无穷法力自发汇聚，映照五色，最后凝成一只大手。
　　【掌中浑天】！
　　掌印弥天，却没有去抓已经逃远的青天分身，而是将重伤的苍天分身抓在手心，然后运转一门秘法。
　　“咚！咚！咚！”
　　霎时间，如擂鼓轰鸣般的巨响就从那弥天大手的手心中传出，跳动不休，顿时就引发了天地的共鸣。
　　这一刻，仿佛那不再是手心在跳动。
　　而是天心在跳动！
　　这种共鸣迅速就波及到了重伤的苍天分身上，然后在他一脸惊愕的目光下，向着更远的方向蔓延开。
　　“【万同雷音法】？不可能！”
　　帝苍简直不敢相信自己的眼睛，这分明是他之前用来对付吕阳的【浮光界海大仙术】时施展的秘法。
　　结果现在被对方用出来了？
　　怎么可能！
　　“当然不可能。”
　　与此同时，只见吕阳微微点头：“这个秘法确实有点难，即便是现在的我，也不可能看一眼就学会。”
　　对对对，这才合理！
　　话音落下，然而还不等帝苍松一口气，吕阳的声音就继续传来：“不过想了这么久，现在懂一点了。”
　　帝苍：“……啊？”
　　刚刚我听到了什么？明明每个字我都听得懂，怎么加在一起却不懂了，什么叫做现在懂一点了？
　　然而很快，他就不用思考了。
　　因为原本作用在苍天分身上的共鸣，这一刻竟是间隔千万里，直接锁定了本应已经安全的青天分身！
　　“轰隆！”
　　霎时间，传递而来的共鸣震动让帝苍只觉得头疼欲裂，每一个念头都仿佛要破碎，炸裂，转变为虚无！
　　“这……”
　　帝苍咬着牙，感应着越来越近的强烈危机，心中一片茫然：“不应该，我的分身和其他分身不一样！”
　　因为他是一身三化，压根没有本体，每个分身的独立性相当强，理论上就算是【万同雷音法】的共振也无法通过分身就致他于死地，然而此刻吕阳施展出的秘法，居然让他看到了死亡的阴影！
　　“这有什么稀奇的。”
　　面对震撼的帝苍，吕阳却是一片云淡风轻：
　　“原来的【万同雷音法】是司祟为了你的修行而开创的，玄妙有余，杀伤不足，也确实奈何不了你。”
　　“所以我稍微改良了一下。”
　　“去掉了修行的部分，强化了杀伤，又针对你的特殊情况做了优化，现在应该叫【天心雷音法】了。”
　　帝苍：“……”
　　麻了。
　　这一刻，越来越强的共震和随之而来的死亡阴影彻底吞没了帝苍的心神，甚至让他生出了些许幻觉。
　　当年似乎也是这样，自己在【宝命全形经】的基础上开创出了【三玄钦天正法】，意气风发，结果拿给那个人看后，他一边夸赞自己，然后一边将功法改得面目全非，除了名字没半个字一样。
　　那是一种难以言喻的绝望。
　　高山仰止，令人窒息，直面他就像是站在了悬崖边上，不可抑制地生出恐惧，迫不及待地想要远离。
　　‘老师……’
　　这一次，帝苍真的茫然了，过于荒诞的现实让他甚至来不及生出绝望，只是呆愣愣看着破碎的法身。
　　我快要死了？
　　自从背叛以来，在冥府苦修了十多万年，本以为大局在手，高枕无忧，结果突然一下子就快要死了？
　　为什么会这样？
　　【丹鼎】以前也没听说有这么厉害啊，如果真的这么厉害，为什么之前都不出手，现在突然出手了？
　　可恨，如果天炉，心业，幽海他们还没有死就好了，自己还有一张底牌，能以牺牲【天规地矩】的代价，强行将受到的伤势转嫁给他们，那样或许就能活下来了……不，甚至都有希望反败为胜！
　　可是他们全都死光了。
　　而逃走的碧落扶光真君和反水的宝光萤煌菩萨，早在之前就已经设法断开了和【天规地矩】的联系。
　　绝境。
　　帝苍的思绪就这样渐渐涣散，直到耳边突然传来了一声平静的问询：“当年，司祟究竟是怎么死的？”
　　“……！”
　　霎时间，火光重燃。
　　他有事情要问我！他有求于我！
　　我还有救！
　　更重要的是，这个问题他能回答，因为某个原因，道主不能删除他的相关记忆，所以他真知道答案！
　　“是【天道】！”
　　生死攸关之际，帝苍没有任何犹豫，果断回应：“我当时奉苍昊之命，将【仙国道律】空证了出来。”
　　“借此，【天道】正式成立。”
　　“和【彼岸】不同，【天道】更贴近现世，对现世的影响更大，同时，【天道】其实也有道路的意思！”
　　“剑阁和道庭的两位大人联手，用我身上的司祟传人因果作为基础，以【气数】为引，【命数】为途，最后圣宗的那位大人以【定数】为终，从道主大战的混乱因果中开辟出了一条稳定通道。”
　　“那条稳定通道，就是【天道】。”
　　“世尊就是通过它，才回溯过往，介入道主之战的。”
　　“因此它也决定了司祟的死亡，甚至从某种意义上来说，【天道】其实就是建立在司祟尸体之上的……”
　　声音戛然而止。
　　直到这一刻，帝苍的眼底还残留着求活的意志，然而他的意识似乎已经触发了某个禁忌，悄然溃散了。
　　几乎同时——
　　“轰隆！”
　　冥府剧震！
　　这一刻，冥府的亿万死灵全部抬头看天，刚刚那动荡天地的大真君之战，此刻却显得微不足道起来。
　　因为冥府的上方，出现了异变。
　　从冥府往上看，只是一枚小的不能再小的黑点，可所有人的视线都无法违逆地被强制集中在了上面。
　　他们的目光渐渐飘起。
　　黑点也在他们的视线里越来越大，黑点渐渐清晰，化作一道渺小的身影，似乎正在和每一个人对视。
　　就连吕阳也不例外。
　　‘看过来了！’
　　‘圣宗祖师爷正在往下看……不好！’
　　司祟之死，这是真正的禁忌，禁忌到一说就死，禁忌到高高在上的圣宗祖师爷甚至会为此投来目光！
　　难道这一世就到此为止了？
　　吕阳咬着牙，立刻拉出了【百世书】的面板，准备重开，然而就在这时，一道清冷的声音突然响起。
　　于此同时，【幽冥府君殿】
　　略显单薄的少年徐徐走出大门，倚着大殿，抬头望天，双眼赤红，死死盯着那高悬于天的渺小身影。
　　下一秒，他开口了。
　　这是以往他从未对那道渺小身影说过的话，如今却咬牙切齿，带着止不住的愤怒，坚定不移地吐出：
　　“滚回去！”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有死灵的目光跌落，无形无质的伟力消散一空，连带着穹天之上，那一道渺小身影也被一并抹去。
　　就此不见踪影。


第一千一百零五章 棋局
　　异变不仅仅发生在冥府。
　　同样的变化也出现了【彼岸】上，那从最高处投下的目光，几乎不可避免被下方的道主察觉到端倪。
　　帝苍的死更是如此。
　　【彼岸】第二层，那始终笑容满面的巍峨佛像突然抬头，感受着动荡的气机，眼底流露出一丝笑意。
　　几乎同时，现世之中。
　　【昂霄】生出感应，悄然无息地进入因果大网，而在那里，容纳了世尊意识的分身早已等候多时了。
　　“前辈。”【昂霄】拱了拱手。
　　下一秒，却见僧人笑着摆了摆手：“不必多礼，此番只是邀你来共看这一场大局，叫你能明晰形势。”
　　与此同时，原本动荡的【彼岸】也陷入了某种诡异的寂静，一重重的思绪在碰撞，交织，似乎其他道主也在观望，所有人都在等待那一位的决定，这种静谧迅速从【彼岸】向着现世的方向弥漫。
　　而作为当世唯一的踏天境。
　　【昂霄】自然首当其冲，立刻就意识到了不对，眉头紧皱，所幸他反应神速，很快就意识到了关键：
　　“冥府出问题了？”
　　“不错。”僧人笑着点了点头：“不仅出问题了，而且很大，豢妖已经清醒，并且恢复到相当程度了。”
　　“好啊，很好！”
　　说到这里，僧人甚至击掌而笑，片刻过后才收敛了神色，郑重道：
　　“然而豢妖彻底苏醒，执掌幽冥，这是那位的大忌，他不可能允许自己渴求的超脱之路被冥府拖累。”
　　“现在，大家都急了。”
　　【昂霄】闻言面露疑惑之色。
　　僧人见状摇了摇头：“这份禁忌不能从我口中说出，所以你无需了解，只要知道最后的结果就行了。”
　　“现在的情况是，那位不希望看到冥府之主存在，而一个禁忌知识的泄露，导致剑君和苍昊的【天道】也有了风险，所以他们现在有些着急，以至于【彼岸】变动，最后波及，影响到了现世。”
　　说到这里，僧人笑得更开心了：
　　“他们在犹豫。”
　　“常理而言，剑君和苍昊是一定要出手的，【天道】对他们而言至关重要，不能容许禁忌知识流传。”
　　当初留下帝苍，是迫于无奈。
　　毕竟如果不留下这么一个【变数】，那反而可能让事情超出掌控，为此，苍昊都将对方藏进冥府了。
　　这本来是个完美的安排。
　　毕竟想要进入冥府，通过帝苍得到那个禁忌知识，只有死灵才能做到，而死灵是不可能回归现世的。
　　可是现在，初代豢妖峰主醒来了，这位冥府之主让本来十拿九稳的局势，瞬间多出了无穷【变数】。
　　因此剑君和苍昊坐不住，是理所当然的。
　　“可问题是……最高处的那位也想要豢妖死。”
　　这就很微妙了。
　　“剑君和苍昊想出手解决后患，又觉得出手了就会变成那位手里的刀，相当于打白工替他解决问题。”
　　说到这一步，【昂霄】已经明白了。
　　“所以，谁都不想先出手。”
　　“剑君和苍昊觉得还能拖一拖，毕竟禁忌虽然暴露了，但冥府之主一时半会儿还不可能真的做什么。”
　　“既然如此，不如等等。”
　　“要是那位先坐不住，选择出手，那就赚大了……这也是一个绝佳的机会，能让那位往下走的机会。”
　　“而那位也想着能拖一拖，因为他觉得剑君和苍昊也被触犯了利益，最后他们是肯定要出来收拾烂摊子的，除此之外，他恐怕也有十足自信……不管局势坏到哪一步，他都有一锤定音的能力。”
　　话音落下，世尊微微点头。
　　“正是如此！”
　　三位道主的想法让【彼岸】陷入了这种诡异的静谧，如同天平的两端，随时都有可能偏向其中一方。
　　霎时间，【昂霄】目光微动：
　　“而这……就是我们的机会。”
　　能在道主的天平上添加砝码，决定偏向的人自然也只有可能是道主，而这样的砝码目前只有三个。
　　法力，法术，世尊。
　　不对，等等……还有一个砝码。
　　“还有我……”
　　不需要世尊提点，【昂霄】已然明悟了一切，虽然份量远不如道主，但他也有干涉这座天平的能力。
　　‘道主的性格总是喜欢调和，折中的，如果我直接证【劫数】，那肯定没人允许，但如果有一个更麻烦的冥府之主挡在前面，而我又能替他们解决这个麻烦，那他们就会调和，允许我去证了。’
　　那么关键就在于：
　　‘如何才能将我证【劫数】这件事和冥府之主绑定起来，要么我，要么冥府之主，让道主做选择题！’
　　思路有了。
　　然而想到这里，【昂霄】却又突然生出了犹疑，看了眼身旁的僧人：“前辈……您觉得这样真的好吗？”
　　思路本身自然没有问题，可关键在于这个思路对如今的冥府之主，初代豢妖峰主肯定是不利的，而据他所知，世尊作为初代万宝峰主，和对方可是师兄弟，关系相当不错，如今却说卖就卖了？
　　想到这里，【昂霄】忍不住心想：
　　‘该不会是骗我的吧？’
　　表面上卖的是初代豢妖峰主，实际上用信息差糊弄我，是把我给卖了，这种事情世尊不是做不出来！
　　僧人闻言却笑了。
　　笑容一如既往的慈悲为怀，他笑了十多万年，没有人知道他的真实想法，只能看到浮于表面的笑容：
　　“你这么问我，我也只能给你一个答案。”
　　“我并不打算害你。”
　　“说到底，证道自古以来就只有四个字，各凭本事——你想要证【劫数】，就穷尽你的手段去做吧。”
　　话音落下，【昂霄】就消失在了原地。
　　只剩下世尊一人，平静地看着下方密密麻麻，不见边际的因果大网，仿佛又回到了自己证道的前夕。
　　众生如棋，道主皆是下棋人。
　　有的人站得高，落子的速度就慢，落的子就少，而他站得低，就能落下更多棋子，做出更多的布置。
　　“这棋局，我下过一次。”
　　因势利导，借了剑君和苍昊想要建立【天道】，初圣想要灭杀司祟，道主大战的势，最后逆天证道。
　　那一次，他赢了。
　　如今又到了棋局开启的时候，而这一次的棋局比上一次小，却更加凶险，变数也更多，更难以把控。
　　这一刻，世尊的眼底似乎真的褪去了所有情感，冰冷淡漠，平静地俯瞰因果大网，推算万物变化，而在他的注视下，因果也愈发清晰，直到一枚璀璨的光色在因果大网中亮起，缓缓浮出水面。
　　这是【变数】。
　　或者说，这是这场棋局中唯一一个几乎不被道主掌控，钳制，却又有足够份量，能决定胜局的棋子。
　　“【丹鼎】。”


第一千一百零六章 道主态度
　　冥府，嶓冢山鬼蜮。
　　刚刚才斩杀了帝苍，还没缓上一口气，吕阳就看到一位身披鹤氅的少年从不远处朝着自己走了过来。
　　他赶忙行礼：“见过前辈。”
　　这位大爷有多猛，他今天算是见识到了。
　　毕竟刚刚那一声“滚回去”，可是传遍了整个冥府，而且来自圣宗祖师爷的目光居然真被他隔离了。
　　这就不一样了。
　　放狠话谁都会，吕阳也不是没有对圣宗祖师爷哈过气，可真正能当众出手的，那就是另外一回事了。
　　所以吕阳现在要多恭敬有多恭敬，心中已然笃定，这位就是我这一世，乃至未来八十多世的大腿了，而面对这种大腿，别说只是行个礼，恭敬几句了，就是真要让他磕一个，吕阳也甘之如饴。
　　反倒是少年，显得有些不适应。
　　“起来吧。”
　　只见少年摆了摆手，示意吕阳起身，随后便一脸郑重地说道：“【丹鼎】，你现在的情况有点麻烦了。”
　　言语间，天地渐沉。
　　不知何时，以少年为中心，天地光景都变得模糊起来，仿佛被隔绝世外，天上天下只剩下他们两人。
　　“你知道了什么隐秘？”
　　少年主动问起，吕阳当然不会刻意隐瞒，当即将有关司祟之死的隐秘讲述了一遍，少年则认真旁听。
　　直到听完前因后果后，他才深深吐出一口气：“原来如此，【天道】竟是因此才成立的，难怪当年剑君和苍昊选择和师尊站在一起，这才对，【天道】执掌光海，怎么可能没有【定数】的扶持？”
　　另一边，吕阳也同样理清了思绪。
　　十二万九千六百年前，【彼岸】建立后的那场道主之战，事到如今他已然明白相当一部分的因果了。
　　‘那其实是一场交易。’
　　‘当初，诸道主曾经有过一场路线之争，其一是【天道】，其二是【彼岸】，最后是圣宗祖师爷赢了。’
　　然而剑君和苍昊并不打算放弃。
　　这也正常，堂堂道主，哪个不是果决之辈，道心如铁，怎么可能会因为这种事情就放弃自身的道路。
　　于是初圣找到了他们。
　　作为材料，祖龙被用去打造【彼岸】了，但是祖龙之下，不是还有一个同样品质极佳的材料能用么？
　　‘司祟。’
　　双方因此一拍即合，借【五行】封印狠狠坑了三根基的道主一把，然后趁胜追击，开启了道主之战。
　　‘通过这场大战，剑君和苍昊从圣宗祖师爷的手里勒索来了【定数】，最后以司祟为踏脚石，成功建立了【天道】，而圣宗祖师爷同样除掉了一个心腹大患，彻底奠定了自己光海第一的地位。’
　　整个过程，已然明晰。
　　要说还有什么不知道，那就是道主之战的起因了，不过在目前的节骨眼上，这个秘密不算特别重要。
　　想到这里，吕阳猛然抬头，看向少年：
　　“前辈，从搜集到的情报来看，目前我们只有两条路能走了，这两条路各有利弊，还需要前辈定夺。”
　　“哦？真的吗？”
　　少年闻言眨了眨眼，满是慧光的双眼此刻竟是透出了些许疑惑：“居然还有两条路……你详细说说吧。”
　　吕阳闻言伸出了两根手指：
　　“要么救祖龙，要么救司祟！”
　　众所周知，只有道主才能对抗道主。
　　因此想要破开光海如今的局势，唯一的办法就是让本应死去的道主复苏，打破如今光海的死气沉沉。
　　“这两者有什么区别吗？”少年虚心问道。
　　“盟友不同！”
　　这一刻，虽然慧光已经从吕阳的眼中褪去，但他的思绪却依旧在以飞快的速度运转，不断推演局势：
　　“救祖龙，那【彼岸】必然崩塌。”
　　“而除了世尊，恐怕没有哪位道主愿意看到这一幕，所以如果选择了这条路，只有世尊会帮助我们。”
　　“这是坏处，我们只能靠自己。”
　　“然而救祖龙的好处也很大，和风险成正比，因为一旦救出来了，【彼岸】崩塌，那就是重新洗牌。”
　　一旦【彼岸】崩塌，所有道主跌落现世，那无论之前走得多高，最后都会站在同一个水平线上，再怎么强也就是金丹圆满的道君了，而到了那时，原本最低的世尊，反而有了后来居上的机会。
　　“至于救司祟，那就不一样了。”
　　“因为法力道和法术道的道主肯定很乐意看到司祟复苏，而且司祟复苏后，对其他道主的打击最大。”
　　“【天道】就不用说了，肯定崩盘。”
　　“【定数】也是同理，之前亲自被圣宗祖师爷埋葬的道主逆天归来，对【定数】绝对堪称一次重创。”
　　“但是……”
　　说到这里，吕阳突然止住了话头，眉头微皱，而另一边，思索许久的初代豢妖峰主突然幽幽开口道：
　　“……万宝师兄。”
　　“他恐怕不愿意看见司祟大人复苏，当年就是他亲手埋葬了司祟，他的证道同样建立在其尸体之上。”
　　吕阳默默点头：“……前辈明鉴。”
　　世尊乐意看到祖龙解封，因为他和祖龙没有恩怨，【彼岸】崩塌对他也有利，但他和司祟可是死仇！
　　说到这里，少年的眼神愈发晦暗：“所以……如果我选择复苏司祟大人，万宝师兄可能会出手阻止我？”
　　“必然如此！”
　　吕阳果断点头。
　　虽然一直以来，世尊似乎都表现得很照顾一众师兄弟，但在吕阳看来，世尊从来不是那种软弱的人。
　　他或许真的还残存着几分良心。
　　可他是否愿意为了那点良心，牺牲关乎道途的利益？
　　或许在十二万九千六百年前的黄金时代，那时的世尊有可能愿意，但是现在的世尊绝对不可能愿意！
　　“怪不得……”
　　与此同时，少年似乎也明白了，恍然道：“所以补天师兄的计划是弄塌【彼岸】，丹鼎师兄也是如此。”
　　吕阳闻言顿时挑眉：“也是如此？”
　　“不错。”少年微微点头：“虽然手段有些不同，但【元婴丹】计划的目的也是为了让【彼岸】坍塌。”
　　“补天师兄和丹鼎师兄，他们比我更擅长钻营这些。”
　　“他们应该也想到了这些，只是不愿意让万宝师兄难做，更不想用这种事情，去考验师兄弟的情谊。”
　　毕竟很多事情，是经不起考验的。
　　闻听此言，吕阳先是露出了恍然大悟之色：
　　‘果然。’
　　初代丹鼎峰主的【元婴丹】计划也是对【彼岸】做手脚，这其中恐怕有很大一部分因素是为了世尊。
　　‘等等，这是师兄弟的情谊，可也是破绽啊。’
　　突然，吕阳神色一僵：
　　‘我这种只是隐隐察觉到这种情谊的人，都能猜中真相……那亲手培养出了这一众师兄弟的老初圣。’
　　‘他岂会不懂！’


第一千一百零七章 元婴丹的秘密
　　说实话，吕阳原本对这一世还挺有信心的，只觉得自家阵营人才济济，搞不好真能给初圣开个大眼。
　　然而现在，他又有点心虚了。
　　‘不太对啊。’
　　‘初圣或许真不知道初代补天峰主和初代丹鼎峰主的计划细节，可是未必就不知道他们的计划目标！’
　　因为世尊在那儿呢！
　　‘有世尊的利益在，师兄弟的情谊让其他三位峰主的选择变得非常单一，他们只能去针对【彼岸】。’
　　这是有心设计出来的吗？
　　吕阳觉得很有可能，相对而言最精通算计，最冷酷的世尊站在了最高处，有情有义的却放在了下面。
　　‘试想一下，如果是世尊站在下面，丹鼎，补天，豢妖任意一个成了道主，那世尊会因为对方的利益，选择对付【彼岸】吗？有可能，但不一定。比起别人的利益，世尊很有可能更在乎自己！’
　　如此一来，【变数】就出现了。
　　可如今变成世尊站在上面，其他人在下面，那情况就变了，这个【变数】被抹除，一切都顺理成章。
　　都是【彼岸】！
　　霎时间，吕阳只觉得如坠冰窟：‘初代四峰主的计划，所有目标，在这一套设计下都被导向了彼岸！’
　　有问题！
　　“前辈，不太对！”
　　一念至此，吕阳立刻就看向了眼前的少年，语气急促地说出了自己的猜测：“祖龙的封印还有问题！”
　　“救祖龙，让【彼岸】崩塌，未必就能成功。”
　　“反而有可能正中那位的下怀！”
　　少年闻言没有反驳，而是非常认真地听完了吕阳的叙述，随后稍作思索，便露出了一副赞叹的表情：
　　“你好厉害啊。”
　　“确实有这种可能性……但是，问题是什么呢？我们摧毁【彼岸】，难道对师尊而言其实有好处不成？”
　　“呃。”
　　吕阳闻言一愣，旋即摇了摇头，没有好处，至少他想不到好处，而且上上世的经验也证明了这一点。
　　‘如果【彼岸】崩塌其实对圣宗祖师爷有利，那他为什么还要自降位格出手？直接坐视一切发生不就行了……可我的推测也不可能错，这四个精心设计的师兄弟，对圣宗祖师爷而言必有大用。’
　　根本捉摸不透。
　　知道的越多，谜团反而越多，一如所谓的道主，越接近这个境界，反而越能感受到它的伟岸和遥远。
　　“不要想那么多了。”
　　见到这一幕，少年笑了：“事在人为，有些事情不去做，怎么会知道结果呢？总要先去尝试一番的。”
　　说完，他便伸手一招。
　　下一秒，祖龙遗脉所化的金书飘然而起，落在了吕阳的手中，上面迅速浮现出了一段段复杂的箓文。
　　“这就是【元婴丹】的丹方。”
　　吕阳顿时深吸一口气。
　　‘也对，我还有那么多世可以试错，没必要纠结于这一世必须成功，只要能看到更多，也就足够了。’
　　想到这里，他也淡定了下来。
　　看向手里的丹方，吕阳认真阅览了一遍，而旁边的少年也非常贴心地将自己的慧光再度分享给了他。
　　拜此所赐，吕阳看懂了。
　　‘竟是如此……’
　　什么是元婴丹？
　　他对此有过许多猜测，曾经怀疑是能让突破元婴的仙丹，后面觉得说不定是一颗专门炸元婴的爆弹。
　　然而现在，他才明白：
　　‘答案其实一早就在谜题上了，初代丹鼎峰主的功法传承，那本【金液还丹印证图】早已写清楚了！’
　　【金液还丹印证图】，效果主要是让事物处于一个“完美”的状态。
　　元婴丹也是如此。
　　‘所谓的元婴丹，其实根本就不是给人吃的，而是给【彼岸】吃的！是为了让【彼岸】变得更完美！’
　　听上去全是好处。
　　然而完美的另一个意思，就是“无法更进一步”，因为当前的状态毫无瑕疵，所以再无进步的余地。
　　‘同理，一旦服用了元婴丹，【彼岸】的状态就会被彻底锚定，道主无法再向上攀爬，境界不会再出现变动，更重要的是……位于顶点的圣宗祖师爷，也会因此被永远地锁死在【彼岸】最高层！’
　　这才是初代丹鼎峰主的计划！
　　锁死【彼岸】，让圣宗祖师爷无法更进一步，你或许还是最强的，但没用，你这辈子都无法进步了。
　　想超脱？做梦去吧！
　　‘圣宗祖师爷不可能允许这种事情发生，但届时元婴丹已经和【彼岸】融合，根本不可能抽取出来。’
　　那就只有一个方法了。
　　毁掉【彼岸】。
　　有圣宗祖师爷亲自出手，毁掉彼岸，重新再造——而他一旦这么做，必然引来其他道主的激烈反抗！
　　‘毕竟不是所有道主都介意这种事情的。’
　　‘至少剑阁和道庭的那两位就不是，他们另有【天道】作为依靠，这种事情对他们来说根本无所谓。’
　　‘可谈及【彼岸】崩塌，那就是另一回事了。’
　　‘所以初代丹鼎峰主的计划，就是让圣宗祖师爷亲自出手毁掉【彼岸】，并且因此和其他道主火拼！’
　　好狠的手段！
　　而且胆子大的不可思议，一枚元婴丹，几乎将所有道主都算计了进去，不只是为了对付圣宗祖师爷！
　　想到这里，吕阳悚然一惊：
　　“这份丹方，绝对不能被别人看见！”
　　这种胆大包天的东西，一旦被其他人知道，暴露出去，那必然会沦为众矢之的，绝对没有成功可能，
　　所以——需要包装。
　　‘明面上，元婴丹不能是这个功效，必须换一个，换一个所有人都可以接受，认为合情合理的效果。’
　　可是换什么呢？
　　吕阳有些头疼，他在阴谋诡计上绝对不虚，可遇到这种和修行相关，需要道行的事情，他就抓瞎了。
　　因此他只能再度看向少年，重述了一遍自己的思路。
　　殊不知，此刻的初代豢妖峰主也是这么想的……事关修行，他从来不虚，但阴谋诡计他就不擅长了。
　　‘万宝师兄当真为我送来了一个好帮手。’
　　‘有他为我查缺补漏，很多事情就有运作的余地了。’
　　听完吕阳的讲述后，少年想了想，最后轻笑道：“这方面，你或许可以在法力道主的身上想想办法。”
　　“法力道主？”
　　“没错。”
　　少年点头道：“毕竟当世的所有道主里，他是最特殊的一位……因为他当年不是在踏天境突破的道主。”
　　“他当年是在仙桥境就行险一搏，结果意外成功的！”


第一千一百零八章 落子
　　突破道主，需要什么条件？
　　此前吕阳就有所了解，简而言之，仙桥是门槛，起码得成为仙桥大真君，才有冲击元婴道主的基础。
　　那么这个门槛是怎么来的呢？
　　每一个约定俗成的背后，必然有着与之对应的案例，如今被少年提起，吕阳几乎瞬间就生出了联想。
　　而事实也不出他所料。
　　“当年的光海还没有【彼岸】，所以当年的道主，本质上其实就是如今的金丹圆满，一般称作道君。”
　　说到这里，少年眼底浮现一抹敬佩：
　　“而司祟大人，既是光海的第一位大真君，同时也是第一位道主，以一己之力开辟了大真君的修行。”
　　“入道，合道，仙桥，踏天就是他总结出来的，也是他的修行履历，在他之前，光海的大真君最强也只有仙桥，直到他以法身吞阴阳，兼容并蓄，成功更进一步之后，这才有了踏天这个境界。”
　　“在那之后，他也顺利突破。”
　　“毕竟踏天大真君之后，只要道心能修成元神，不让自身迷失虚瞑，那金丹圆满就是水到渠成之事。”
　　“奈何这条路不可复制。”
　　说到这里，少年摇了摇头：“踏天境太难了，司祟大人是靠着并蓄阴阳才做到，可哪有第二个阴阳？”
　　“因此在那之后，虽然司祟大人广开门徒，讲道光海，没有丝毫保留，但始终没有第二个道主出现。”
　　“直到法力道主的出现。”
　　“他和其他人一样也无法晋升踏天，可是他却有一个后世所有道主都没有的，至关重要的证道条件。”
　　不用少年继续说，吕阳已然明白：
　　“他和司祟关系很好？”
　　少年点头：“非常好，甚至可以说是司祟大人最好的几个朋友之一，他们严格来说其实是同代修士。”
　　“于是他选择了一个有些不要脸的方法。”
　　“他特地挑了一个司祟大人讲道的时候，在司祟大人的面前，以不成功便成仁的姿态，强行突破了。”
　　话音落下，少年都有些感叹：“他没有打造位面，也不提升本质，而是不要命地疯狂提升位格，完全不在意迷失，要以仙桥大真君的境界，强行进入金丹圆满……理论上，这基本就等于自杀。”
　　“但是……”
　　少年还没说完，吕阳就猜到了结果：“但是，司祟不可能坐视自己最好的朋友就这样因为求道而死。”
　　“是的。”少年点头道：
　　“于是司祟大人出手了，在关键时候推了他一把，借此机会，法力道主顺利稳定了金丹圆满的境界。”
　　“于是后世就有了一个不成文的规定，大真君在仙桥境其实就可以冲击道主，只不过几率非常渺茫。”
　　能不渺茫么！
　　吕阳嫉妒得眼睛都红了：“当真是生了个好时候，唯一的上修是司祟，关系还好，根本没人来搅局……”
　　说出去，不知道能羡煞多少人！
　　少年对此倒是不以为意，摇头道：“有好也有坏吧，所以法术道主虽然比他更晚，但却后来居上了。”
　　“何况司祟大人死了以后，他估计也遇到了大麻烦。”
　　“毕竟他当年是强行突破，本质其实差了一点，哪怕身在【彼岸】，迷失的概率也比其他道主更大。”
　　“我醒来后观测过现世，如今的法力道，那个名为【星宫】的界天，里面留有很多万宝师兄的痕迹。”
　　“不出意外，应该是万宝师兄出手，帮那位法力道主强化了现世道统的联系，这才让他坚持到了今日……所以他对元婴丹的效果肯定非常好奇，甚至隐隐希望元婴丹可以替他解决身上的隐患。”
　　话音未落，吕阳就一拍手：
　　“我知道了。”
　　“所以我们要对外宣传的元婴丹效果，就是它可以规避迷失……可以取代，甚至是强化元神的效果！”
　　如此一来，法力道主必然支持！
　　“三根基同气连枝，法力道支持，法术道自然也乐得帮忙，如此一来，两位道主就顺利拉拢过来了。”
　　“不仅如此。”
　　重新回到阴谋算计领域，吕阳语速飞快：“表面上，我们还可以表示，最后的目标是设法救出司祟。”
　　“这样，法力道主和法术道主的支持必然更加不留余力……甚至可以给他们制造机会，让他们真的去救司祟，毕竟是道主动手，肯定比下修更有威胁，也更能替我们牵扯圣宗祖师爷的注意力。”
　　“唯一的问题是，这个机会要怎么制造。”
　　说到这里，吕阳话锋一转：
　　“所以前辈，您的计划又是什么呢？”
　　他的目光落在鹤氅少年身上，带着疑惑，却见少年神色坦然，淡淡道：“我打算请师尊来冥府一游。”
　　“那就好办了！”
　　吕阳一挥手：“既然如此，那就把前辈您的计划告诉他们，作为我们制造出的营救司祟大人的机会。”
　　“冥府的地位太特殊，前辈您也足以让人忌惮，所以由您站在明面，和三根基联手，吸引道主注意。”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　“元婴丹炼成后，需要送上【彼岸】。”
　　“补天缺的位置很完美，【元婴丹】炼成之后，可以通过他，从【五行】偷渡，继而送上【彼岸】。”
　　“送上之后，世尊可以让其融入【彼岸】。”
　　四位初代峰主的后手，从冥府一步步向上，如同接力赛般星火相传，抵达【彼岸】，最后将其点燃！
　　少年认认真真地听完了吕阳的计划，稍作思索便舒展眉宇，显然非常满意吕阳的计划，当即点头道：
　　“可以，就这么来。”
　　“不过法术道和法力道，需要你去和他们谈，我不太擅长这些，很容易露出破绽，你来谈我更放心。”
　　说完，少年便徐徐吐出一口浊气，抬头望天，似乎望穿了现世，看到了那个位于光海最高处，正端着下巴，含着笑意，俯瞰着整座光海的渺小身影，沉默许久后，才回过头，看着吕阳郑重道：
　　“不过你放心。”
　　“只要你不离开冥府，那除非师尊选择自降位格，走下【彼岸】，真身杀进来，否则谁也伤不到你。”
　　此言一出，吕阳顿时觉得心暖暖的。
　　瞧瞧这话说的，太有安全感了！
　　这就是有大腿的感觉吗？
　　真棒！
　　……
　　【彼岸】，无穷高远之地。
　　一如少年所看到的那样，此刻，那道渺小的身影确实在俯瞰着现世，甚至于，他的视线从未离开过。
　　“【变数】落子了……很好。”
　　突然，渺小身影轻笑一声，白皙的手掌仿佛能将整座光海都握在手心，徐徐捻起一道明光投向下方：
　　“该轮到我了。”


第一千一百零九章 再会世尊
　　嶓冢山，幽都遗址。
　　当吕阳告别了初代豢妖峰主，重新回归之后，看到的就是这么一副场景，基本上没一个完整建筑了。
　　“【丹鼎】道友，谈完了？”
　　话音未落，就见一道身影走来，吕阳定睛一看，眼中顿时闪过了意外之色：“道友竟然这就恢复了？”
　　正是至法持元真君。
　　然而和之前不同，此刻这位法力道大真君的脸上满是快意之色，气机赫然已经回归到了巅峰时状态。
　　可就在不久前，为了重创帝苍，他才刚刚自爆了【至法身】，虽然没有彻底炸开，而是用了半残的方式，但一般而言想要恢复也需要漫长时间才对，可如今的他，竟然已经恢复得七七八八了！
　　“没什么稀奇的。”
　　面对吕阳的惊愕，至法持元真君倒是显得很淡定：“【至法身】的力量不来源于外物，只在我的道心。”
　　“只要我的道心不跌落。”
　　“那【至法身】就永远不会熄灭，即便化作灰烬，也会再度重燃……所以我算是最难杀的大真君了。”
　　当初他打造这件至宝的时候，可是得到了司祟大人的指点，如果没有这等在抗揍程度上足以媲美法身道，甚至犹有过之的本事，凭什么当年那么多古法大真君都死了，偏偏他成功活到了最后？
　　“了不起。”吕阳由衷赞叹了一声。
　　反倒是至法持元真君见状摆了摆手：“也没有那么厉害，化作灰烬也能重燃的前提，是还得有灰烬。”
　　“若是将我杀得灰烬都留不下。”
　　“或者在我重燃的过程中打断我，再杀我一次，那到最后我也会支撑不住的，终究只是一些小手段。”
　　两人就这样交谈了片刻，吕阳才终于进入正题：
　　“法力道主那边，没有联系过你们么？”
　　“这……”
　　说到这里，原本意气风发的至法持元真君顿时低垂眼睑，脸上闪过一抹晦暗：“是的，至今都没有。”
　　吕阳闻言也不意外，只是心中感慨：
　　‘这位法力道主，真是个畜生啊，可惜，看来没有办法通过冥府的法力道修士来和法力道主联系了。’
　　虽然之前和初代豢妖峰主谈妥了计划，但吕阳也清楚，这一套初代四峰主接力赛般的计划太过复杂，实施起来几乎每一个环节都不能出错，稍有不慎，结果就是全线崩盘，其实并不是好计划。
　　真正的好计划，越简单越好。
　　‘奈何实力不足啊。’
　　吕阳一声叹息，如果实力强，又何必搞这么多花里胡哨的东西，直接杀上【彼岸】就和老初圣爆了。
　　‘所以法力道主和法术道主的支持至关重要，没有他们，我们本就捉襟见肘的实力无疑会更加不足。’
　　可道主不是那么好糊弄的。
　　毕竟境界上的天地之别，足以带来情报上的巨大差距，这种情况下贸然和道主谈判，和送死没区别。
　　‘或许，我应该先和世尊通个气。’
　　思索间，迎面一道身影赫然出现在了吕阳的眼前，只见其宝相庄严，正是果断反水的宝光萤煌菩萨。
　　所幸，类似的事情他也不是第一次干了。
　　“……至法道友。”
　　下一秒，吕阳猛然站定了身子，笑道：“不知可否在这里稍等片刻，我还有一件事情需要先行处理。”
　　“那好。”
　　至法持元真君微微点头：“嶓冢山这边变动瞒不住别人，法术道那边很快会赶来，我替道友先拦下。”
　　吕阳微微点头：“多谢了。”
　　目送至法持元真君离开后，吕阳这才看向宝光萤煌菩萨，而后者则是目光微动，双眼渐渐泛起金光。
　　此刻，庞大的意志再度穿过冥冥虚空，以不可思议的玄妙降临，抹去了这位净土大菩萨脸上的所有思绪，叫他沉默了片刻，随后嘴角一挑，双手合十，露出了一个吕阳再熟悉不过的慈悲笑容：
　　“道友有话要和我说？”
　　【金刚界如来】再度降临了。
　　然而吕阳见状却没有开口，而是摇了摇头：“这一次我不和道友谈，我需要和真正的大人交谈一次。”
　　“……真正的？”
　　【金刚界如来】闻言眉宇微皱：“道友和我并无足够的因果，我没有办法将道友带入因果大网之中。”
　　“无妨，此事就不麻烦道友了。”吕阳微微一笑：“我亲自来。”
　　话音未落，一道雷光就在他的掌心浮现而出，合并紫气，狂舞金蛇，无数的符箓在光芒中激烈碰撞。
　　【神霄雷】！
　　下一秒，这枚果位就在吕阳的意志下迅速变换意象，沸腾的雷光顷刻间转化为一片广袤悠扬的浩土。
　　紫金雷霆分裂，化作了五彩的因果之光，一圈圈，如投石入湖时激荡的涟漪，以吕阳为中心扩散开，每一道涟漪都像是一张蛛网，深入现世，而后疯狂搅动，让周围的天地景象都为之扭曲了。
　　【城头土】。
　　修改意象，改持了这道果位后，吕阳的动作没有停下，一只手托着【城头土】，另一只手掐定法诀。
　　【神霄雷】变化的【城头土】，位格还停留在正统果位的层次，不入至尊，所以它还需要一点帮助。
　　【天历数】！
　　“天之历数在尔躬，允执其中。”
　　吕阳的口中吐露道音，而在这道果位的加持下，原本位格不足的【城头土】竟渐渐有了攀升的趋势！
　　五彩的因果之光渐渐凝合，透出一点炽白。
　　如此景象，将【金刚界如来】看了个目瞪口呆，几乎不可置信：
　　‘至尊【城头土】？第二个！？’
　　不过下一秒，【城头土】的上升趋势就戛然而止，终究差了一步，并没有真正抵达至尊果位的层次。
　　【金刚界如来】这才松了口气。
　　吕阳见状一脸淡然，心中则是精准拿捏，将【天历数】的玄妙收敛了足足三成，没有全部展露出来。
　　‘财不露白，这就够了。’
　　‘真的弄出第二个至尊【城头土】，对我毫无益处，反而会让世尊忌惮，一个半成品更符合我需求。’
　　下一秒，吕阳消失在原地。
　　恢弘广袤的因果大网再度映入眼帘，他也很快就锁定了目标，身形一闪，就来到了一处因果之景中。
　　正是他此前将宝轮无垢菩萨作为替身，和宝光萤煌菩萨私下密探，劝说他反水，背叛帝苍的时间点。
　　当时【金刚界如来】就上过宝轮无垢菩萨的身。
　　这一次也是同理，依旧有一道浩大意志落下，然而不同的是，这一次是在因果之景，世尊的自留地。
　　因此来的不再是【金刚界如来】。
　　“阿弥陀佛。”
　　话音未落，就见因果之景里的宝轮无垢菩萨双手合十，面色慈悲，随后用惊异的目光看了一眼吕阳。
　　寻常人可想不到能用这种方法和他的真身联系上。
　　就算想到了，也没有实操的手段。
　　然而眼前之人不仅有想法，而且有手段，最离谱的是直到这一刻，他居然都不知道对方的真实身份。
　　“道友……你到底是谁？”


第一千一百一十章 复活司祟的方法
　　“师兄为何这么说？我是【丹鼎】啊。”
　　吕阳的回答滴水不漏。
　　同时，世尊也明白对方是不打算告诉自己了，虽然心中好奇，但也不意外，于是很自然地话锋一转：
　　“那【丹鼎】师弟，你又为何来寻我？”
　　“为了元婴丹！”吕阳没有任何犹豫，当即将自己之前和初代豢妖峰主商量好的计划详细说了一遍。
　　除此之外，还有他的怀疑。
　　一开始，世尊还颇为淡定，不露声色，可当吕阳说起自己的怀疑后，他的眼底却陡然浮现出了惊愕：
　　“封印有问题？”
　　他脸上的笑容一下子就消失了：
　　“不，不是封印，是【彼岸】有问题，我们的计划全部被导向了【彼岸】，有可能是初圣故意设计？”
　　面对吕阳的这一猜测，世尊的第一反应就是不相信，然而下一秒，他就斩杀了所有干扰思绪的杂念，以纯粹的理性又衡量了一遍吕阳的怀疑，最后不得不承认：‘并非不可能，甚至很有可能！’
　　毕竟他太了解自己的三个师弟了。
　　他可以狠下心，当年不去救豢妖，目送补天消失，无视丹鼎离开，可是那三个蠢货却做不到他这般。
　　‘确实是精心设计。’
　　‘对我，用的是利益，崩塌【彼岸】对我有好处，所以我肯定选这个……然后用我来影响那三个蠢货。’
　　‘对他们，用的是情谊。’
　　一瞬间，世尊的脸色就极速变化，他可没有初代豢妖峰主那么乐观，此刻俨然感觉到了巨大的危险。
　　可是他也同样想不明白一个问题：‘祖龙脱困，【彼岸】崩塌，这对初圣而言究竟有什么好处？难道还能助他超脱不成？没道理，他站得再高，那也是在【彼岸】上，【彼岸】没了他也得跌落。’
　　想到这里，世尊眼中阴晴不定。
　　许久过后，他才终于长出一口气，看向吕阳：“你的推测很有道理，这件事情我之后会好好斟酌的。”
　　“师兄明鉴。”
　　吕阳当即拱手，又提出了用假的元婴丹效果和解救司祟的目标，设法诓骗法力和法术两位道主入伙。
　　“不过也不能说骗。”
　　“毕竟如果【彼岸】真的有问题，那顺势假戏真做，真的把司祟救出来……其实也不是不可以考虑的。”
　　说到这里，吕阳小心翼翼地看了一眼世尊，而世尊则是似笑非笑道：“祖龙和司祟，两个都救，互为掩护，而具体救哪个，则根据到时候的情况来选择……不过看样子，你更希望我选择救司祟？”
　　“师兄误会了。”
　　吕阳闻言赶忙摇头道：“一切都由师兄决定，师弟人小力微，最多也就是在背后帮忙出出主意而已。”
　　“救司祟是绝对不可能的。”
　　“哪怕【彼岸】真有问题，我也不会去救司祟的。”
　　说到这里，世尊的表情无比平静，淡然道：“你以为这么多年下来，万法就没有为此私下找过我么？”
　　“他们早就谋划多年了。”
　　“然而谋划了这么多年，却始终没有进展，究其原因就是我没有答应，而我不答应，司祟就活不了。”
　　说到这里，吕阳也有些好奇：
　　“敢问前辈，司祟究竟是还活着，还是死了？”
　　“在这条历史里，他死了。”
　　世尊微微一笑：“当初是初圣领头，我，剑君，苍昊三人辅助，这才彻底斩断了司祟还活着的事实。”
　　吕阳立刻心领神会：
　　“伪史？”
　　此言一出，世尊顿时眉毛微扬，随后点头：“没错，司祟还活着的事实，如今已经尽数化作了伪史。”
　　“你可以简单理解为我们打造了一个只存在于过去的牢房，【天道】是牢房的锁，而我是看守牢房的人，而在我们之上，初圣用【定数】对牢房进行了彻底的加固，确保将司祟永远锁在里面。”
　　“……果然。”
　　吕阳叹息一声：“所以想要让司祟回归现世，唯一的办法就是扭转伪史，让伪史重新成为正史才行。”
　　“可那样一来……”
　　话音未落，世尊冰冷的声音就幽幽传来：“那样一来，我成道的过去也会被抹除，不再是元婴道主。”
　　圣宗祖师爷太狠了。
　　打蛇打七寸，他对司祟的封印，选择的合作者几乎全部都被他捏住了软肋，根本没法违抗他的意志。
　　“这就是初圣。”
　　“那个老东西从来都不信任别人，他只相信利益，所以也只会用最根本的利益来捆绑我们为他做事。”
　　如此行事的正确性毋庸置疑，一个司祟封印，不仅关联【天道】的存续，而且还关联世尊的道途，这种利益绑定，注定了无法被分化，难怪法术道主和法力道主努力了这么多年也找不到破绽。
　　当真是【定数】。
　　吕阳心中无奈，却又很快振作精神：“就算不能救，至少也可以谈吧，否则很难拉拢法力和法术的。”
　　什么谈，不就是骗么。
　　世尊颔首道：“这个可以，正好，你关于【彼岸】有问题的推测也可以说出去，作为我帮忙的动机。”
　　这就足够了。
　　‘如此一来，道主就基本入场了。’
　　剑君和苍昊，法力道主和法术道主，世尊和初代豢妖峰主，围绕着【救司祟】这个大局都必然出手。
　　除了一个人。
　　‘圣宗祖师爷，他还没有入场，这一局棋，只有他还没落子。’
　　想到这里，吕阳的神色陡然变得阴暗起来，忍不住看向世尊：“师兄，你觉得那位的后手会是什么？”
　　世尊闻言同样低垂眼睑。
　　不得不承认，【彼岸】可能有问题的推测，全盘打乱了他的计划，让他难以再推测初圣对此的反应。
　　思索许久后，世尊才沉声道：
　　“初圣的棋子，可能会落在真龙一族的身上。”
　　吕阳闻言一愣：“老龙君？”
　　“不是那个老泥鳅。”
　　说到这里，世尊突然话锋一转：“你可知道，因为我的证道，那场史上最大的改因易果有什么意义？”
　　吕阳点了点头：
　　“知道，师兄你借助那场改因易果，登上了道主之位，除此之外还有【昂霄】，他也有不小的收获。”
　　世尊闻言也不意外吕阳能知道本应是禁忌的隐秘，只是突然冷笑一声：“你只知其一，却不知其二。”
　　“没错，我和【昂霄】都因此受益。”
　　“然而当年因为那场改因易果而受益的，可不只有我和【昂霄】。”


第一千一百一十一章 碧落
　　伪史是什么？
　　这是一个吕阳曾经非常纠结，却捉摸不透的问题，而如今，世尊作为当事人，给出了他对此的定义：
　　“伪史是相对而言的。”
　　“从我的角度来看，光海确实存在【第二个历史】，是初圣以未知的手段，从虚无中凭空造出来的。”
　　吕阳对此并不意外。
　　事实上，早在【天上火】那一世，他就知道伪史并不是世尊打造出来的，世尊仅仅是借此证道而已。
　　说到这里，世尊的眼底满是忌惮：
　　“我的成道，多亏了它，司祟的死，也是因为它，而我当初成道，所做的事情其实只是改变了顺位。”
　　“第一历史，我在五千年前成道，然后利用改因易果，在【天道】的辅助下，干涉了十二万九千六百年前，作为一切因果起始点的道主之战，从而让第一历史和第二历史，进行了顺位的互换。”
　　“在那之前，第二历史才是伪史。”
　　“在那之后，第二历史成为了正史，反而是第一历史成为了所谓的伪史，司祟也因此被困死在其中。”
　　很简单的逻辑。
　　然而吕阳很快就意识到了其中的恐怖之处：“师兄您的意思是在你之前，已经有人用过第二历史了？”
　　“不错。”
　　世尊点头道：“这个人是谁我不得而知，但也有猜测，因为第二历史和第一历史有两个关键的不同。”
　　“其一，自然是我的证道时间。”
　　“其二，则是龙君的数量。”
　　说到这里，世尊突然冷笑：“你之前和老龙君，牧长生都见过，应该也知道龙君在数量上有问题吧？”
　　吕阳微微点头：“六个果位，却只有五位龙君。”
　　【长流水】没有龙君，其中的真龙孕育法仪是空的，牧长生曾经短暂入主，但被圣宗祖师爷截断了。
　　“这就是不同。”
　　世尊声音森寒：“因为在我的年代，如今成为伪史的第一历史里，龙君的数量可是完好无损的六个！”
　　“可是在我改因易果，第二历史成为正史后，本应该执掌【长流水】的淮河龙君却突然消失不见了！”
　　“六位龙君，变成了如今的江河湖雨海五位龙君，说来可笑，本来的话，每一位龙君都应该契合水的一种意象，然而你可知道，第二历史里对应【河】的龙君叫什么名字，执掌的是什么果位？”
　　“渭河龙君，【涧下水】。”
　　世尊话音未落，吕阳立刻就意识到了不对：“原本对应【河】的龙君，从淮河龙君变成了渭河龙君？”
　　执掌的果位也从【长流水】变成了【涧下水】，这显然有问题，因为【涧下水】还当不起江河意象！
　　然而很快，吕阳就愣住了。
　　‘不，不对……在飞雪真君的手里，【涧下水】的具体表现形式就是一条无边天河，这里面有问题啊！’
　　渭河龙王？伪河龙王！
　　‘真正的河龙王消失了，换上的龙王根本对不上果位，反而让【涧下水】窃取了【河】的水之意象。’
　　‘这是在为飞雪真君铺路？’
　　‘好大的手笔！’
　　‘可是……这么大的手笔，就为了给飞雪真君弄出一个更强的果位？’
　　吕阳神情渐渐变得悚然，思索许久后才突然问道：“淮河龙君，第一历史里的这位龙君是怎么死的？”
　　此言一出，世尊顿时笑了：
　　“很好，看来你也有些明白了。”
　　“我可以告诉你。”
　　“第一历史里，为了确保祖龙没有办法通过六位龙君脱困而出，六位龙君都被道主设局依次处理了。”
　　“最先死的是对应【江】的沧江龙君，执掌【大溪水】。”
　　“对应【河】，执掌【长流水】的淮河龙君第二个身亡。”
　　“对应【涧】，执掌【涧下水】的曲涧龙君第三个陨落。”
　　“对应【湖】，执掌【泉中水】的阳湖龙君则是第四个。”
　　“最后死的是对应【雨】，执掌【天河水】的雨肇龙君。”
　　“只有老龙君活了下来。”
　　“至于淮河龙君是怎么死的……它是被一位初圣宗的大真君亲手斩杀的，死时仙枢江河都为之倒流。”
　　说到这里，吕阳已然有了猜测：
　　“碧落扶光真君？”
　　世尊微微点头。
　　“正是此人，所以我培养了宝光萤煌菩萨，为的就是调查那位碧落扶光真君，结果还真查出了问题。”
　　“第一历史里，从淮河龙君开始，往后的曲涧龙君，阳湖龙君，乃至雨肇龙君，魂飞魄散之后全部被接引进了冥府，然后化作死灵，接着又被这位碧落扶光真君杀了一次，精粹也全部被吸收。”
　　吕阳闻言眉头紧皱：
　　“那第二历史呢？”
　　“没什么区别，只是少了淮河龙君后，这位碧落扶光真君不再和真龙一族起冲突，平平淡淡地死了。”
　　开什么玩笑！
　　堂堂大真君，还是圣宗的大真君，岂会平平淡淡身亡，还是魂飞魄散了……就是被故意送到冥府的！
　　‘肯定是圣宗祖师爷的安排！’
　　‘故意送到冥府，就是为了吞吃化为死灵的龙君们，简直可疑的不能再可疑了，难怪世尊会怀疑他！’
　　‘从这个角度来看，【涧下水】恐怕只是圣宗祖师爷顺手为之，真正的关键还是那位碧落扶光真君！’
　　想到这里，吕阳突然目光一动：
　　“等等，从淮河龙君才开始……那么在淮河龙君之前呢？最先死的那位沧江龙君，他又是怎么死的？”
　　“被初圣亲手斩杀。”
　　世尊淡淡道：“因为当时碧落扶光真君还没有出世，沧江龙君死后过了五百年，他才求金登位成功。”
　　说到这里，吕阳终于意识到了问题。
　　沧江龙君，对应【江】，执掌【大溪水】。
　　碧落扶光真君，执掌【大溪水】。
　　巧合吗？
　　‘不！绝对不可能是巧合！’
　　吕阳深吸一口气，说出了自己的推测：“沧江龙君就是碧落扶光真君，这位龙君转世后拜入了圣宗！”
　　“第一历史他斩杀了淮河龙君，第二历史淮河龙君彻底消失。”
　　“利用那场最大的改因易果，他彻底夺取了淮河龙君的存在，这是夺淮之变，亦是龙君血亲的残杀。”
　　吕阳的眼底，属于初代豢妖峰主的慧光再度明亮。
　　这场发生在真龙一族，却被埋葬在了历史深处，就连老龙君都一无所知的剧变，在他眼中逐渐清晰：
　　“他求的是意象。”
　　“六位龙君理论上都是祖龙的造物，而那位沧江龙君，他在夺取冥冥之中【祖龙造物】的那个意象！”
　　“夺淮之变，他成功了。”
　　“此后再在冥府吞吃其他龙君，让他进一步强化了这个意象，这可以让他和祖龙之间的联系更深厚。”
　　“再加上老龙君为了活命，几乎切断了和祖龙的联系。”
　　吕阳眯起双眼：
　　“当今世上，如果还有谁能帮助祖龙脱困的话，恐怕就只有这位身在冥府，化为死灵的沧江龙君了。”
　　世尊闻言微微点头，这也是他最后的推论。
　　那么问题来了：
　　“为什么初圣要这么做？费了这么大的力气，借用第二历史，借用改因易果，就为了将祖龙救出来。”
　　不知何时，世尊脸上的笑容已经消失了：
　　“我之前以为这么做，是为了诱出祖龙的元神，然后彻底消灭，直到你告诉我【彼岸】可能有问题。”
　　前提条件出了差错，一切推论都得推倒重来。
　　甚至要回到最初的那个问题上：
　　“祖龙和初圣，到底是什么关系？当年……祖龙是怎么被镇压的？”


第一千一百一十二章 驱虎吞狼
　　初圣和祖龙到底是什么关系？
　　话音落下，吕阳和世尊都陷入了短暂的沉默，气氛在这一刻凝固，许久过后世尊才语气幽幽地说道：
　　“你想说，他们是合作关系？”
　　吕阳一脸严肃：“有这个可能吗？”
　　这个猜测会直接导致一个严重的后果，因为祖龙遗脉！初代丹鼎峰主的计划几乎离不开此物的支持。
　　如果祖龙和初圣是合作关系。
　　那只能说明，元婴丹计划从一开始就暴露了，甚至有可能是初圣借祖龙之手，故意引导出来的计划！
　　光是想想，就觉得恐怖。
　　面对吕阳的询问，世尊也没有第一时间回答，而是皱着眉陷入了漫长的沉默，许久过后才舒展眉宇：
　　“不太可能。”
　　“你不明白祖龙的强大，如果再加上一个初圣，那他们当年完全可以横扫光海，谁也阻止不了他们。”
　　吕阳闻言有些好奇：“祖龙……到底有多强？”
　　“有多强？”世尊笑了：“【彼岸】建立之前，一般只要能常驻金丹圆满，就是通常意义上的道主了。”
　　“然而祖龙不同。”
　　“以现在的标准来看，祖龙即便是在那个【彼岸】还未诞生的年代，实力也足以媲美如今的道主了。”
　　如此鲜明的对比，立刻就让吕阳意识到了祖龙的强大，这已经是层次上有区别了，甚至让他下意识地反驳：“如果是这样，司祟怎么可能接他百招不败？诸道主联手又怎么可能将他镇压封印？”
　　这不坐实了有问题？
　　然而世尊却摇了摇头：“不，祖龙虽然很强大，但道主之中也有强者，同样隐约高出寻常道主一头。”
　　吕阳立刻心领神会：
　　‘初圣和司祟。’
　　‘一个是技术流，一个是数值派，前者斗法第一，后者修为更高，不过含金量肯定还是后者更多点……’
　　下一秒，世尊就推翻了吕阳的想法：
　　“更何况，你以为【彼岸】是在祖龙死后才建立的吗？”
　　“呃，不是？”吕阳意外。
　　“当然不是。”
　　世尊摇了摇头：“【彼岸】的成立是在和祖龙的大战之中，这边削弱祖龙，那边同步开始着手建立的。”
　　“一开始，司祟承受了祖龙最多的怒火，受伤也最严重，整个战局几乎崩溃，直到初圣打造出了【彼岸】的雏形，短时间内提升位格，这才击退了祖龙，然后就是一场漫长到近乎永恒的搏杀。”
　　“双方此消彼长。”
　　“直到最后，【彼岸】愈发强大，这才彻底压下祖龙，过程是绝对没有问题的，不存在丝毫的放水。”
　　“拜此所赐，祖龙死后，【彼岸】的破损也很严重。”
　　“虽然各家道主都能登上【彼岸】，但没过一会儿就会支撑不住，需要漫长的时间进行修缮和调整。”
　　“偏偏在那期间……”
　　不需要世尊继续解释，吕阳已然明白：“道主之战爆发了。”
　　世尊点头：“不错，否则要是让司祟登上【彼岸】，恐怕就连现在这种间接意义上的杀死都做不到了。”
　　说到这里，吕阳再度生出好奇：
　　“道主之战爆发的理由，师兄你知道吗？”
　　世尊摇了摇头：“说来奇怪，那场大战并不是初圣引发的，而是司祟主动开战……所以我不清楚起因。”
　　“不过从那一战的结果，还有祖龙的实力来看，初圣和祖龙合作的概率非常低，毕竟祖龙如今的惨状骗不了人，五行被封印，肉身被镇压，如果是合作，他得有收益吧，祖龙的收益又在哪里？”
　　吕阳听完也点了点头，觉得很合理。
　　“可是师兄，如果不是合作，那您觉得双方应该是什么关系？碧落扶光真君的疑点终究还是存在的。”
　　“……驱虎吞狼。”
　　沉默片刻后，世尊给出了自己的推断：
　　“就算那个碧落扶光真君真的是昔日的沧江龙君，吞吃了其他兄弟，可以接引祖龙，可是不要忘了。”
　　“他是死灵！”
　　“一次是死灵，那就永远是死灵了，作为死灵，他接引祖龙意识出来，只会让祖龙也变成死灵之一。”
　　“而以祖龙天生道神的位格，它绝对不可能受制于豢妖，所以它的选择就很好猜了，反客为主，霸占冥府，这样它才有足够的力量去救出自己的肉身和【五行】大道，这是没办法调和的矛盾！”
　　此言一出，吕阳顿时目光微亮。
　　眼底属于初代豢妖峰主的慧光被点燃，开始飞快推演起了世尊的推论，并且很快就得出了相应结论：
　　“确实如此！”
　　“师兄的意思是，碧落扶光真君和【昂霄】之前的定位是一样的，都是那一位用来摧毁冥府的后手？”
　　“不错。”
　　世尊笑道：“初圣的手段我很清楚，从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里，更不会寄希望于一介下修。”
　　“所以他必然还有后手，能确保即便【昂霄】出了问题，他也可以对付冥府，那位碧落扶光真君，或者说祖龙应该就是他的手段了，只不过放出祖龙元神的隐患太大，所以他才一直没有动用。”
　　“否则何必等到今日？”
　　“据我所知，碧落扶光真君很早就已经吞吃了其他龙君，如果要放出祖龙，初圣早就可以放出来了。”
　　“若真是如此，祖龙早就执掌冥府了，冥府也支撑不到豢妖苏醒，由此可见初圣其实同样忌惮祖龙。”
　　“确实如此，不过……”
　　说到这里，吕阳眼睑低垂，神色阴沉：“以现在冥府的情况，放出祖龙元神恐怕没有那么多顾虑了。”
　　豢妖苏醒，冥府愈发坚固。
　　可越是坚固，就越适合让祖龙元神进来搞破坏，好一招驱虎吞狼，圣宗祖师爷甚至都无需亲自出手！
　　突然，世尊抬头。
　　下一秒，他的目光就仿佛连接上了那位于【彼岸】的本体，继而通过万众一心，朝着冥府方向看去。
　　……
　　冥府，【三生石】。
　　浑瞑的色彩在此地积淀，汇作一道暗沉沉的流光，而在流光上，灰白色的石碑亘古长存一般伫立着。
　　青年就这样踱步而来，脚下是平静的湖面，却因为他的踏步而荡起阵阵涟漪，仿佛一道会游动的墨迹，如蛟似龙，直至来到那石碑的正前方，才堪堪停下，露出一张俊逸的面庞和熔金的瞳孔。
　　正是【碧落扶光真君】。
　　这一刻，【三生石】同样映照光彩。
　　青年的目光落在石碑上，恍惚间似乎看到了自己的前世今生，无数画面在眼底如流水一般徐徐走过。
　　“咔擦！”
　　一声脆响，仿佛琉璃破碎，青年的瞳孔赫然浮现出无数裂纹，隐约间似乎有五色光彩在裂纹中奔涌。
　　与此同时，一道声音悄然响起。
　　细微到几乎不可闻，像是从无穷高处落下，飘渺如仙，带着笑意，带着从容：“道友，早去早回。”


第一千一百一十三章 连线补天
　　【三生石】的变动引来了所有道主的注意。
　　几乎第一时间，【奈何桥】，【黄泉路】，【望乡台】就分别传来声音，带着浓浓的警惕和冷冽的杀机：
　　“祖龙……元神不死。”
　　“旧日余孽罢了，不值一提。”
　　“驱虎吞狼，想要用它去对付冥府？”
　　面对道主的注视，只有合道大真君修为的碧落扶光真君此刻却浑然不惧，只是从容镇定地挑起嘴角。
　　他也不说话，就这样带着笑意平静地扫视四周，从容而又镇定，随后轻身一跃，瞬间消失在了原地，俨然已经离开【三生石】，重新返回【四方鬼蜮】，如同没入汪洋的一滴水，就此消弥无踪。
　　与此同时。
　　因果之景内，通过万众一心看到了整个过程的世尊重新回过神，接着便将看到的一切也告诉了吕阳。
　　“我们的猜测是对的。”
　　“祖龙的元神已经被初圣接引出来了，随时有可能抢夺冥府之主的位置，又是一个难以预料的变数。”
　　说到这里，世尊神色阴沉。
　　‘那个蠢货，当年我就让他不要放弃冥府的主导权，若是乖乖听我的，如今就算祖龙来了又能如何？’
　　另一边，吕阳同样神色凝重。
　　冥府可不能出问题啊，这是自己这一世最大的基本盘，如果出了问题，那所有计划恐怕都无从开展。
　　更麻烦的是，双方其实没有谈判空间。
　　虽然明面上大家说是要救祖龙，可具体的拯救方法呢？让【彼岸】坍塌，把【五行】大道彻底弄垮？
　　祖龙应该不会喜欢这种营救方式。
　　然而思虑过后，吕阳还是沉声道：“冥府的事情不急，就算祖龙想要夺取冥府，也不可能现在动手。”
　　祖龙也不是蠢货，肯定明白打蛇打七寸的道理。
　　什么时候争夺冥府掌控权最好？自然是自己这边正式启动，初代豢妖峰主自顾不暇时才是大好良机。
　　所以自己这边还有时间。
　　“还要请师兄帮忙。”想到这里，吕阳再度看向世尊：“元婴丹炼成后，需要有人偷偷送上【彼岸】。”
　　世尊眉头一皱：“你是说，补天？”
　　“你想要联系他？”
　　说到这里，世尊摇了摇头：“很难，如果他真的在【五行】大道的封印里，那我们绝对不可以靠近。”
　　“那样只会被初圣发现，连累他也暴露。”
　　吕阳笑道：“这不是有师兄在么。”
　　世尊依旧摇头：
　　“我可以通过因果大网联系，但必须回溯到很久之前，以我的道主位格，这样也很容易被初圣发现。”
　　“至于你……”
　　说到这里，他又看了一眼吕阳，随后叹息道：“以你的修为，恐怕还不足以回溯到补天的那个时代。”
　　确实差了一点。
　　吕阳对此心知肚明，虽然空证了【天历数】之后，如今的他不需要【劫数】加持也可以弄出至尊【城头土】，但没有霸主级道兵，果位升华法仪没着落，最后发挥出的效果依旧远不如上上世。
　　所幸他还有办法。
　　或者说，初代补天峰主可能也早就想到了自己的处境会难以和外界联系，这才故意留下了一道后手。
　　“不用回溯那么久。”
　　吕阳闻言轻笑一声道：“只要回溯到圣宗的接天云海就行了，这对师兄来说应该算不上什么麻烦吧？”
　　“……嗯？”
　　此言一出，世尊顿时眉毛微挑，不过很快恢复了平静：“几年，那倒是没问题，不会有太大的动静。”
　　霎时间，天旋地转。
　　以世尊为中心，无穷无尽的炽白光色蔓延开来，就像是一颗大石砸进了湖底，顿时掀起了滔天风浪。
　　因果之景就这样在白光中融化，重组，最后呈现出了一片浩瀚云海，吕阳也不拖沓，直接纵身而起，很快就来到了补天峰，进入补天峰的祠堂之中，来到了【宝光幽照广寒祖师】的牌位之前。
　　“嗯？”
　　紧接着，吕阳就毫不犹豫地探出神念，这一刻，牌位俨然生出感应，一道沉睡许久的神念飞快复苏。
　　粉红色的光彩随之浮现。
　　光彩变换间，显出一座宽阔的大床，床上躺着一位绝美佳人，朱唇微张，胜雪胴体白得直晃人眼睛。
　　“多少年了？”
　　“当真是一代不如一代，这么多年下来，奴家都空虚到快要发狂了，终于有一位……卧槽！师兄！？”
　　佳人的表情顿时一僵。
　　而在吕阳身旁，世尊同样眼角微微抽搐，双手合十，原本始终挂在脸上的慈悲笑容都有些绷不住了。
　　沉默片刻后，世尊才低声呵斥道：
　　“变回去。”
　　绝美佳人没有任何犹豫，直接掀开身上半披半露的宫裙，而后伸手一招，一件道袍就凭空罩在身上。
　　下一秒，绝美佳人的容貌同样开始变化，原本夸张的胸大肌开始收缩，白细的肌肤浮现古铜色，瘦弱的四肢变得粗壮，柔媚的容貌也恢复英武，短短一瞬，刚刚的绝美佳人就变成了英武青年。
　　“咳咳……”
　　做完这一切后，曾经给吕阳开了一次大眼的初代补天峰主，补天缺这才陪着笑，对着世尊行了一礼：
　　“没想到是万宝师兄你找过来了。”
　　“还有你……”
　　话音落下，吕阳就看见补天缺深深打量了自己一眼，随后突然笑道：“【丹鼎】，元婴丹计划开始了？”
　　此言一出，吕阳还没开口，世尊顿时皱眉：
　　“你知道？”
　　“我当然知道。”
　　补天缺一脸正色：“这个残念留在这里，就是为了让万宝师兄能够在需要我帮忙的时候联系我的”
　　“毕竟补天峰只要有人得了我的传承，必然有成就，到时候传出去了，无论我的残念是否留存，万宝师兄都可以回溯因果，和这一刻的我见面，然后由我这一道残念联系本体，以此传递情报。”
　　“元婴丹也是哦。”
　　说到这里，补天缺眨了眨眼：“万宝师兄只要通过我这道残念，就能联系上因果大网里更久远的我。”
　　“那个时候的我，还未进入封印。”
　　“元婴丹炼制好之后用这个方法交给那时的我，再改因易果，就能让我在进入封印前就得到元婴丹。”
　　一切水到渠成。
　　甚至都不需要吕阳解释，补天缺似乎早已料到了这一天，打好了腹稿，完美补上了计划的最后一环。
　　他甚至最后还做了个飞吻的动作：
　　“怎么样万宝师兄，我对你好吧，给你留了后门呢~”
　　“……孽畜！”
　　这是吕阳头一次看到世尊露出了有些头皮发麻的模样，让这位高居【彼岸】的道主多出了些许人味。
　　不过下一秒，世尊就恢复了平静：
　　“你们隐瞒了我什么？”
　　言辞凿凿，显然不是询问，而是笃定。
　　就连吕阳都能看出来，补天缺对元婴丹计划如此了解，甚至做好了准备，显然还有并未告知的隐秘。
　　然而面对这番质问，却见补天缺竖起一根手指，放在了唇前：
　　“这个要保密哦。”
　　就在这时，吕阳突然道：“【彼岸】可能有问题，元婴丹计划未必可以建功，必要情况下可能要修改……”
　　“绝对不行。”
　　话音未落，补天缺的神色陡然变得严肃，郑重道：“元婴丹计划不能修改……放心吧，不会有问题的。”
　　世尊皱眉：“你确定。”
　　“师兄，别小看人了。”
　　说到这里，补天缺笑了：“虽然你是我们之中唯一证了道的，但是这可不等于你就是最优秀的那个。”


第一千一百一十四章 昂霄飞雪
　　仙枢江北，接天云海。
　　入目所见，白茫茫的天地充斥天上天下，隐约可见一座座险峰，星罗棋布，纵横三十三道排列开来。
　　仿佛一座棋盘。
　　而在棋盘的中央位置，天元之地，正是作为圣宗核心的圣火崖，唯有金丹真君和掌教才能入主此地。
　　走进圣火崖，来到一处寝殿，推开大门，入目所见却不是辉煌宫阙，而是一座广袤无垠的尸山血海，巍峨的尸骨之山上，一位女子正百无聊赖地支着下巴，脑后是西落的残阳，映出血色圆光。
　　【丹山赤水洞天】。
　　曾经在仙枢赫赫有名的洞天，洞天内的每一具尸骨，都是飞雪真君的手下败将，是她修行的踏脚石。
　　五千年斗法第一，因此而生。
　　然而此刻，这位昔日昂扬奋发的真君，如今却显出了非同一般的颓然，只是出神地打量着洞天光景。
　　此刻，她正面临前所未有的困境。
　　重光求【覆灯火】失败，海外老龙君恢复【大海水】至尊，拉拢其他几位妖族大圣也已经失去希望。
　　‘大真君之路被彻底封死了，无路可走。’
　　恍惚间，飞雪真君仿佛看到了一重重无形的枷锁，就这样缠绕在自己的身上，让自己难以挪动步伐。
　　这是她以前从未体验过的。
　　迄今为止，好像已经过去很多年了。
　　多到她都觉得意外。
　　时间总是这样，在你渡过的时候显得无比漫长，可当你回头去看的时候，又会惊觉怎么过得这么快。
　　她是从伪史里走出来的。
　　她甚至没有父母，是被遗弃河边的女婴，运气好才被凡间的农户救了下来，养大，这才勉强没饿死。
　　长大以后，帮家里干农活，虽然是女子，干的活却从来不比男子少，后来因为一场兵乱，家乡被烧毁，自己被沿途的官兵抓走，作为血税送到了圣宗，从此就当了圣宗弟子，一步步成长到今天。
　　她经历过困境和险阻吗？
　　很多，非常多。
　　可她心里其实清楚，本质上她是很顺的，因为遇到的困难再多，最后她都靠着智慧和实力挺过来了。
　　而随着修为的提高，她也渐渐明白。
　　‘我是带着使命来的。’
　　使命的内容她不知道，但确实存在，这个使命让她遇到了超乎想象的困境，却也让她一一将其克服。
　　困境来源于【变数】。
　　克服是因为【定数】。
　　她以遗弃女婴的身份从伪史走出，而后一路成长，成为仙枢斗法第一的真君，都是二者交锋的结果。
　　然而现在，她被卡死了。
　　止步于真君中期，寻不到第二位挂靠真君，洞天法的金丹后期俨然无缘……最后是【变数】赢了吗？
　　否则她岂会无法克服。
　　【定数】也无能为力吗？圣宗祖师爷呢？他为什么……
　　“轰隆！”
　　飞雪真君的思考戛然而止，强烈的愤怒充斥在她的心中，引动整座【丹山赤水洞天】都开始了摇晃。
　　直至一道声音响起：
　　“雪道友！”
　　和煦的声音仿佛一阵暖风，吹散了洞天内的剧变，一道完全由雾海凝成的身影凭空站在了洞天之中。
　　正是【昂霄】。
　　这位当世唯一的踏天境大真君，此刻狭长双眸中满含笑意，语气不知是关心还是嘲讽，声音低沉道：
　　“坚持不住了么？”
　　“……”
　　飞雪真君的眼眸陡然变得锐利，死死地看向那烟气身影，沉默片刻后才缓缓开口：“倒是一位稀客。”
　　“雪道友没有回答我的问题。”
　　【昂霄】语气幽幽：“人一定要靠自己，道友的坚持很好，可时至今日，你又什么时候真靠过自己？”
　　人一定要靠自己，这是飞雪真君的坚持，重光继承了这个想法。
　　然而谁也不知道，说出这句话的飞雪真君，从某种程度上来说，才是那个“从来都不靠自己”的人。
　　她的成就，本就是【定数】。
　　“这句话与其说是坚持，不如说是警醒，你在时刻警醒自己，要靠自己，不能真的将一切交给那位。”
　　“直到刚才，你动摇了。”
　　【昂霄】的声音像是最尖锐的刀，剜进飞雪的心口：“你在想，为什么那位的【定数】没有帮助你。”
　　“……”
　　飞雪真君没有说话，只是闭上双眼，似乎在思索着什么，许久过后才睁开，突然深深地叹了一口气：
　　“道友说的没错。”
　　“只不过……真正的诱惑从来不是突然出现的。”
　　“当你付出了日积月累的努力，终于看到更进一步的机会却把握不住，只有突破底线才有希望得到。”
　　“这才是无人能拒绝的诱惑。”
　　“正是因为有之前的努力和困苦，才让它变得愈发诱人，如同香甜的毒苹果般，让人难以割舍放弃。”
　　“可是你一旦接受了这个诱惑，那你的心气也就跟着走了。”
　　飞雪真君的声音渐渐变得坚定，从初时开口的细微软弱，变得如顽石，如金铁，直到最后再无动摇。
　　“此路，我不取之。”
　　不知何时起，【丹山赤水洞天】内再度刮起了烈风，【昂霄】的身影被凭空吹散，就这样消弭于无形。
　　原地只剩下了一道神念，其中赫然是一卷经文。
　　飞雪真君将经文接过，神念一扫，先是露出了意外之色，随后恍然，再抬头时，眼底已经没有茫然：
　　‘都想要我的命。’
　　原本既定的轨迹被打乱了，某个变数影响了一切，仿佛按下了加速键，让本应持续千年的大劫缩短。
　　自己使命，命定的结局要来了。
　　‘【劫数】么？’
　　飞雪真君抬头望天，心中冷笑：‘老东西想让我证此道，【昂霄】想要破坏，所以他才特地来此见我。’
　　不过无论是什么，她都不在意。
　　但行我路。
　　‘洞天法既然没有前路，那就放弃，我强行空证，只要能证出【润下】，大不了再用洞天来喂养它！’
　　成，那便是前路再开。
　　不成，她也要死在路上！
　　她不会去奢求别人的帮助，到了这最后一步，什么人都靠不住，她只能靠她自己，也只会靠她自己！
　　洞天晃动，女子仰天大笑，似是终于解开了某个心结：
　　“我等你们，来取我的性命！”


第一千一百一十五章 元婴丹，开炉！
　　冥府，嶓冢山。
　　随着因果光彩散去，吕阳睁开双眼，眼前的宝光萤煌菩萨见状双手合十，口诵佛号，一副乖巧模样。
　　‘……万事俱备。’
　　吕阳挥挥手，示意他离开，随后一挥袖，将宝轮无垢菩萨，前代太师，以及太皞真君全都放了出来。
　　“都散了吧。”
　　嶓冢山一战，冥府的洞天法修士被一口气扫空，这些普通的金丹真君再跟着他已经没有任何意义了。
　　“不要靠近罗浮山。”
　　留下一句话，吕阳便不再多言，【宗布神】幻化的门户在他身后浮现，身影直接沉入了无穷雾海中。
　　下一秒，本来还想要说些什么的太皞真君三人顿时愣在了原地，茫然四顾，恍若隔世，竟一时想不起来自己为何会出现在这里，明明耳边还回荡着离开的警告，却怎么也想不起来是谁说的了。
　　“……不好。”
　　太皞真君神色紧张，虽然忘了记忆，但恐惧依旧残留在心中，因此她没有任何犹豫，决定从善如流。
　　先离开这！
　　……
　　罗浮山。
　　当吕阳驾着遁光落下时，入目所见赫然是一片张灯结彩，喜气洋洋，无数修士簇拥在一起尽情欢呼。
　　很显然，嶓冢山一战的结果已经被至法持元真君带了回来，这才能让三根基的死灵们如此欣喜若狂。
　　然而就在吕阳来到罗浮山的瞬间，原本鼎沸的人声突然开始远去，冥府的天色也变得愈发阴沉起来，直到一位身披鹤氅的少年从阴影中走出，很有礼数地束手站在他面前，脸上带着问讯之色：
　　“如何了？”
　　吕阳见状当即拱手：“祖龙元神被那位接引了出来，很有可能抢夺冥府控制权，前辈务必小心为上……”
　　少年微微点头：
　　“此事我已经知晓，不过祖龙前辈早已炼就元神，虽然在冥府，但我找不到他，只能等他主动出手。”
　　“前辈有警惕就好。”
　　吕阳笑道：“至于元婴丹，我已经尽数明了，只要【龙虎山】齐全，补上最后意象，就可以开炉了。”
　　“那就是……再等三年？”少年眨了眨眼。
　　吕阳却是果断摇头：
　　“不，迟则生变，三年时间太长了，只会给道主更多落子的时间，道主的棋子越多，我们胜算越低。”
　　“所以，就现在！”
　　话音落下，冥冥之中似乎也生出了感应，有惊雷破空之声响起，少年见状微微点头：“法力和法术呢？”
　　“万宝师兄会去谈。”
　　说到这里，吕阳抬起头，感应因果，确保没有任何凭空多出来的记忆后，笑道：“看来已经谈妥了。”
　　如果出了差错，世尊必然用改因易果的方式告知自己。
　　如今既然没有因果变动，那就说明一切顺利。
　　得到肯定的答复后，少年似乎也松了一口气，随后轻笑一声：“那就开始吧。”
　　话音落下，他也倒退一步，再次隐没在了阴影之中，原本倏尔远去的人声也重新回归了吕阳的感应。
　　紧接着，就听一声轻笑传来：
　　“【丹鼎】前辈驾临，有失远迎，还请见谅。”
　　话音落下，熊熊的法光自罗浮山顶亮起，如天火经空，一路来到吕阳面前才散去，从中走出一人来。
　　此人身穿道袍，佩剑持印，一身正装。
　　正是三根基修士中，除了至法持元真君之外的另一位仙桥大真君，同时也是法术道来自现世的支援。
　　“灵明见过前辈。”
　　老人恭敬一礼，然而看向吕阳的表情还是隐约现出几分忌惮，全然没有想到对方能做出那么大的事。
　　更重要的是，就在刚才，他得到了来自现世玄垣的指示。
　　‘全力配合【丹鼎】。’
　　‘这是要做什么？’
　　老人的心中满是忧虑，只觉得袖中的某物如同烫手山芋一般，赶忙取出来，然后送到了吕阳的面前。
　　吕阳定睛望去，却见那赫然是一座袖珍的小山，山体呈现出和【虚空石】类似的浑暗，外侧有龙影盘绕，龙首高悬在山顶，龙瞳宛若日月普照，而在山内，重重林木之间，一头猛虎盘踞其中。
　　正是【龙虎山】。
　　“原本还需要时间，但道主亲自出手，再加上前辈在嶓冢山收割了大量死灵精粹，这才提前完成了。”
　　老人的解释让吕阳目光微亮：
　　‘看来法术道主也有些坐不住了，是因为那个【救司祟】的大饼？果然司祟才是三根基真正的核心……”
　　吕阳深吸一口气，接过【龙虎山】。
　　明明只有一掌大小，可真正托举的时候却传来了无匹的重量，这是来自遥远历史的知识和意象之重。
　　‘龙虎山的神话。’
　　‘仙丹自龙虎山出，祖龙吞之，方为天生道神，元婴丹再现这一神话，才能将丹中意象推进到极致！’
　　更妙的是，在目标是【彼岸】，而【彼岸】和祖龙关系莫逆的情况下，元婴丹假借这一意象后，对【彼岸】的效果也能大幅度提升，初代丹鼎峰主真的方方面面都计算到了，绝没有半句虚言。
　　“道友，你可以退下了。”
　　吕阳手持龙虎山，环顾四周，轻笑了一声，而老人则是面露惶恐之色，不敢多言，悄然离开了原地。
　　只剩下【丹鼎】一人。
　　下一秒，随着法力注入，【龙虎山】从他的手中飘出，而后迎风暴涨，顷刻间就化为一座攀天神山。
　　与此同时，火焰山内的阁楼也被吕阳取出，而后在华光中重新塑形，显出丹炉的真身，轰然架设在了【龙虎山】上，只这一个简单的动作，立刻就有浓烈的天光破开冥府的幽沉天空垂落下来。
　　【架鼎】
　　吕阳动作不停，法诀再变。
　　腰间的【都天青鼎】被他用力一拍，随后滚动如潮，紫气和青光并蓄的【紫青兜率火】就蜂拥而出。
　　【燃火】
　　蒸腾的火光中，吕阳的眼底陡然浮现出了光影，头顶垂落的天光，竟然让冥府的天空变得透明起来。
　　他看到了。
　　在冥府深处，鹤氅少年正带着担忧地看着自己，也正是他撑起的法光，拦住了其他伟力的直接干涉。
　　抬头看。
　　因果大网层层叠叠，【五行】封印顶天立地，隐约间似乎也有两道视线投过来，那是世尊和补天缺。
　　再往上，现世之中，吕阳仿佛看到了一片翻涌的雾海，以及雾海中的狭长双眸，看到了尸山血海，以及在其中静坐的清丽女子，看到了光海深处，被无数道法光包围，分不出形貌的陌生身影。
　　‘【昂霄】，飞雪。’
　　吕阳心中默念，前两人他再熟悉不过了，倒是第三人很陌生，不过看气机，应该是法术道的大真君。
　　“轰隆！”
　　眼前的景色再度变化。
　　之前看到的一切全部远去，更加庞大的伟力降临，取代了一切，入目所见是一张张恐怖至极的面庞。
　　它们蜷缩在冥府之外，无法被描述，无法被定义，无法形容样貌，唯有在与之对视的瞬间才能勉强将它们理解为【面孔】，而它们就这样紧贴在冥府的边缘，无声无息地注视着冥府内的自己。
　　吕阳毫不避讳，和祂们对视。
　　下一秒，他取出祖龙遗脉所化的金书，直接丢入已经被【紫青兜率火】点燃的丹炉，随后掐定法诀。
　　【入药】
　　“元婴丹，开炉！”


第一千一百一十六章 救司祟！
　　最初，只是很普通的一次变化。
　　仙枢的所有修士，如今早已饱受暗面风暴侵袭的修士，突然看到了来自过往时光的一幕幕浮光掠影。
　　就像是在照镜子。
　　曾经正常的世界，自己的儿时岁月，父母的拼搏年代，一重重的幻象浮现而出，堆彻在了现世之上。
　　凡间国度，成群的修士在空中激战，无数火光点燃了夜幕；大宗小派，前辈先人在论道讲法，谈笑间尽显仙家风采，金丹真君驾驭果位，真身充塞寰宇，陨落的修士在光海炸成一朵璀璨烟花——
　　历史正渐渐显出真容。
　　十二万九千六百年，自道主之战以后的漫长历史，来自上古的幻影在这一刻真切地倒映在众生眼前。
　　像是一条河流的内外景象。
　　平行，却不交接。
　　它们共同构筑起了一个光怪陆离的整体，明明可以看到，却无法触摸，仿佛一场没有观众的舞台剧。
　　异象并不仅限于仙枢，而是遍布了整个光海，充斥在筑基境内，甚至一路蔓延到了【苦海】之上，只有冥府不在其中，隐隐跳了出来，可即便如此，那些不属于此世的倒影也正不断蔓延过来。
　　“轰隆！”
　　【紫青兜率火】在炉中沸腾，吕阳动作不停，按照初代豢妖峰主提供的丹方，不断往炉中添加辅料。
　　他的大部分心神皆在炉中。
　　唯有一小部分精力分出，观察着自己周围产生的变化，看着那些蜂拥而来的幻象，他心中已有明悟：
　　‘是伪史！’
　　‘确切地说，应该是第一历史，是世尊成道之前的正史……它居然显化出来了？不再处于隐蔽状态？’
　　吕阳立刻心领神会。
　　‘要来了。’
　　仿佛在响应他的心声，就在第一历史以幻影的形势显化而出的同时，两道光彩也在这一刻绽放而出。
　　吕阳看得分明，那是原先紧贴在冥府边缘，以不可名状的“面孔”观测自己的两道巍峨身影，祂们似乎已经看到了自己想要的，心满意足地挪开面庞，转而看向了那不断浮现而出的历史光影。
　　这一刹，光海震动。
　　两道无与伦比的伟力以不可阻挡的姿态悍然杀进了历史光影，逆流而上，向着因果的源头飞速行进。
　　二者配合无比默契。
　　前者如同一座沸腾的汪洋，法力滔天，而后者则是酝酿出了无穷的色彩，这些色彩又化作一束玄光。
　　【万法！】
　　无形的声音在天地间回荡，宛若金铁碰撞般铿锵，随后就听一声剑鸣，从历史的最深处轰然传荡开：
　　“铮——！”
　　只闻剑鸣，不见剑光，唯有一片绚烂的光彩横亘在了历史之中，将法术所化的玄光全部阻拦了下来。
　　与此同时，原本愈发清晰的历史光影似乎也遭遇了变动，重新模糊起来，和现世的联系肉眼可见的变得薄弱，原本平行却极度接近的两条线也在被飞速拉远，不复响应，被抹除了交互的未来。
　　剑君出手了！
　　这位唯一和初圣共享了洞天法收益的道主，此刻展现出了他的手段，几乎以一己之力拦下两位道主！
　　不过这也是有原因的。
　　第一历史，伪史，司祟并未死亡的历史，【天道】就是建立在其上的，因此这里本就是剑君的主场。
　　若是正常情况下，剑君一人就能将法术道主和法力道主赶走，驱逐出历史光影，然后切断历史联系。
　　然而如今不同了。
　　因为作为看门人的世尊，此刻全然没有出手的意思，在这方面他才是行家，可他却放弃了所有干涉。
　　不如说，历史光影之所以会毫无征兆地出现，甚至在光海的各个角落显化，就是因为世尊的缘故，而没有了他的掣肘，法术道和法力道的两位道主才得以干涉，让已死的司祟多出了一线生机。
　　【世尊，你想做什么？】
　　无形的道音隆隆回荡，尽管响彻天地，却无人能闻，其中并无丝毫怒意，只有最深沉的审视和漠然。
　　世尊对此全无回应。
　　而随着道主的动手，历史光影也开始出现变化，道主之战的余波迅速波及历史，无数生灵因此陨灭。
　　然而很快，变化消失了。
　　属于法力道主和法术道主的意象不见踪影，历史光影似乎又变回了原样，再看不到丝毫大战的痕迹。
　　这并非道主收手，而是祂们的战争已经蔓延到了历史的深处，寻常人能看到的历史幻影不过是最外层的残骸，唯有位格足够高的修士，才能穿过历史迷雾，看到那正发生在历史中的旷世之战。
　　祂们在三万年前斗法。
　　那个年代，凌霄东皇真君刚刚证道【松柏木】，发展到巅峰的洞天法为整个光海带来了惊人的繁荣。
　　祂们在六万年前搏杀。
　　那个年代，诸道主已经登临彼岸，初代豢妖峰主正谋划建立冥府，那是属于初代四峰主的辉煌年代。
　　祂们在十二万年前血战。
　　那个年代，无限接近道主之战的时间点，只有九千六百年，然而走到这一步，战局终于陷入了僵持。
　　道主们的伟力无形无质，在十二万年前的过去轰然回响，引动的余波哪怕只有一丝一毫，也足以影响整个第二历史的变动，有的天骄因此崛起，有的人杰因此陨落，界天移位，光海也为之失色。
　　而在种种乱象的起源之地。
　　这场岁月风暴的中心，纷乱因果的交织之地，早已沦为伪物的虚幻历史中，是四道真实不虚的光彩。
　　双方都没有退让。
　　毕竟司祟的存活与否，分别代表着【天道】的延续和三根基的完整，说严重点甚至称得上道途之争。
　　如何能妥协？
　　而这——也正是世尊想要的。
　　【彼岸】之上，世尊化身的金身大佛抬头望天，看向那位于此世顶点，渺小而难以触摸的黑色身影。
　　“你准备怎么做？”
　　剑君，苍昊，法力，法术，四位道主因为第二历史而纠缠在一起，你已经没有可以借来杀人的刀了。
　　“想要干涉，你只有亲自出手！”
　　下一秒，一切正合世尊的推测，【彼岸】的重重迷雾被推开，渺小的黑影就这样高高站在了穹天上。
　　“呵呵……”
　　从容的笑声落下，几乎同时，风云动荡，光海内的灵气顷刻间坍缩，化作席卷数个界天的灵气大潮。
　　而这一道浪潮在靠近仙枢后，又凝成了肉眼可见的手掌，掌纹清晰，带着从无穷高处落下时，那倾天覆地的位格压迫，崩裂虚空，演变成了扫灭一切的纯粹法光，径直朝着冥府方向飞驰而去！
　　“唔……！”
　　这一刻，还在专心炼丹的吕阳只觉得时光仿佛都在他的身边停止了流动，永恒的静谧赫然覆盖心神。
　　然而几乎同时。
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着一声佛号，同样是灵气汇聚，同样是位格坠落，却是显化出了一只大脚，悍然踹向了那手掌。
　　“轰隆！”
　　一掌，一脚，碰撞刹那，现世的一切光彩都被侵夺，群星暗淡，只剩下了无上的意志在冥冥中碰撞！


第一千一百一十七章 丹成龙虎！
　　吕阳并没有看到道主交锋的细节，他也没有那个能力去看，他只知道自己又重新恢复了思考的能力。
　　停滞的时光重新恢复运转。
　　因此没有任何犹豫，他立刻继续催动【紫青兜率火】，丹炉内，无穷意象被他强行收束在火光之中。
　　与此同时，道主之战还在继续。
　　位于顶端的渺小身影，位于底部的金身大佛，这一刻由于出力的不同，竟然在茫茫现世没分出胜负。
　　“初圣……！”
　　宏大的禅音淹没天地，无穷无尽的因果之景倾泻而出，共同构筑起了那只将光海都踩在下方的脚印。
　　这一脚就这样踩进了光海。
　　霎时间，脚印覆盖之处，无穷的因果被拆分，时光被分割，赫然构筑起了一道不可逾越的巍峨城墙。
　　与之相比，另一边的手掌却朴素得多，只有一道华光附着其上，却带着无法撼动的雄厚气象，任由世尊的大脚落在上面，其因果也坚如磐石，无法被拆分丝毫，只能勉强将其阻拦在冥府之外。
　　绝大部分伟力都被阻隔了。
　　可即便如此，依旧有部分伟力仿佛早已定下了轨迹，穿破重重阻碍，闯入冥府，朝着吕阳席卷而去！
　　吕阳见状眉头顿时一皱。
　　而出于本能，【百世书】的面板被他瞬间开启，原本流畅的炼丹动作也因此陷入了短暂的停滞之中。
　　直到一道声音传来：
　　“放心，有我在。”
　　几乎同时，他的身旁阴影汇聚，而后一位鹤氅少年从中踱步走出，却也没有看到什么玄妙意象浮现。
　　仅仅只是往吕阳身旁一站。
　　霎时间，所有伟力都被抹除一空，足以倾覆界天的异变化作了一阵和煦的微风，没有掀起丝毫波澜。
　　与此同时，只见少年的手中还握着一枚流光溢彩的袖珍殿宇，在挡下了初圣和世尊交手的余波后，他没有犹豫，当着吕阳的面，将那座殿宇随手一抛，扔出冥府，送入了茫茫无边的虚瞑之中。
　　【北极驱邪院】。
　　吕阳看着自己的至宝在少年不留余力的支持下，就这样离开冥府，赫然跳出了【天道】的严密封锁！
　　‘成了！’吕阳心头狂喜。
　　这一世最重要的目标，赫然完成！
　　不同于前几世为了完成目标而遇到的种种波折，这一次有了少年的助力，整个过程几乎是毫无阻碍。
　　甚至没有一个道主出手阻拦。
　　初圣正在和世尊交锋。
　　法术道主和法力道主正在冲击第一历史，为了阻挡他们，剑君，苍昊，乃至【天道】早已没有余力。
　　‘果然是时来天地皆同力……’
　　吕阳心中明悟，只觉得一时间灵思如泉涌，脚下的【龙虎山】意象渐渐沸腾，似乎也被点燃了一般。
　　陡然，他心有所感。
　　抬头望去，却见黑暗中，一道身影不知何时，无声地伫立在了不远处，露出一双熔金般的璀璨瞳眸。
　　那双瞳孔极为特殊，熔金只是他的底色，而在眼眸的四周，无数裂纹如琉璃破碎，从中映射出五色光彩，如同一头匍匐的猛兽，随时都有可能暴起，本质同样伟岸的意念在那双眸子里激荡着。
　　【碧落扶光真君】？
　　不对，是【祖龙】！
　　下一秒，心有所感的鹤氅少年就再度向前一步，隔断了吕阳的视线，只给他留下了一道单薄的背影。
　　“豢妖……”
　　幽沉的声音在冥府内幽幽回荡，【祖龙】就这样紧盯着鹤氅少年，随后咧嘴一笑，露出了森然笑意。
　　霎时间，冥府剧震！
　　【黄泉路】，【望乡台】，【三生石】，足足三个冥府部件在这一刻赫然响应了【祖龙】的感应和呼唤！
　　只这一个变化，原本还打算加入战局，帮助世尊一起对抗初圣的少年顿时皱起眉头，朝着对方看去。
　　“祖龙前辈……”
　　少年不擅长口舌之争，停顿片刻后才真诚道：“你这么做是与虎谋皮，师尊他不可能真的放过你的。”
　　【祖龙】笑得更森然了：
　　“豢妖，你根本什么都不懂。”
　　“这场大局，早在十二万九千六百年前就已经分出胜负了，你们的一切举动不过是尸体的回响罢了。”
　　言尽于此，【祖龙】调动冥府之力，毫不犹豫地和少年争夺起了冥府控制权，将他死死钉在了原地。
　　少年见状也只能叹息一声。
　　紧接着，冥府的天色变得更加阴沉，玄云堆彻，转瞬之间就将属于【祖龙】的光彩全部掩埋了进去。
　　如此轻松，毫不费力，让原本以为会是一场苦战的少年都有些意外，是因为只有元神意识的缘故么？
　　然而话虽如此，少年此刻还有更重要的事情要做，镇压【祖龙】已经耗费了不少心力，短时间也很难将之斩杀，再加上还要护持元婴丹，却是没有多余的力量去支援还在和初圣缠斗的世尊了。
　　与此同时。
　　吕阳却是陷入了平生极为罕见的悟道状态，只因【祖龙】的出现，进一步强化了【龙虎山】的意象。
　　仿佛一枚钥匙。
　　本应被尘封的神话在这一刻被打开，让他如身临其境一般，感应到了那早已埋藏在岁月的古老禁忌。
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了至法持元真君曾经和他说过的那一段神话。
　　光海诞生之初，天外神山与之相撞，因而孕育奇珍，山中龙虎为之相争，龙夺得奇珍，号【祖龙】。
　　那么问题来了。
　　当初和祖龙争夺那件天地奇珍的【虎】又在那里呢？
　　当时的吕阳以己度人，觉得那头【虎】肯定是死了，毕竟是曾经的对手，祖龙肯定是要斩草除根的。
　　然而现在他才明白：
　　‘不对！大错特错！’
　　‘这段神话才不是那么肤浅的东西……是我错估了这个神话所处的状态，它不是单纯地域上的问题。’
　　什么是【龙虎山】？
　　所谓的天外神山和诞生之初的光海碰撞，继而诞生天地奇珍，听上去普通，实际上其中却暗藏玄机。
　　‘因为光海诞生之初，这个时间点太特殊了，那一刻，光海的过去，现在，未来全部被挤在了同一个时间段，它的起点和终点也不分彼此，这才是【龙虎】的真正含义，绝非简单的争夺机缘！’
　　不如说正好相反，它们应该是互补的。
　　正是因为有龙虎交合，奇珍才会因此孕育而出，双方其实并不存在争夺，它们都是这件奇珍的主人。
　　换而言之，祖虎不是被杀了。
　　‘它活在未来！’
　　‘光海不止一位天生道神，而应该有两位，分别是象征光海起点的祖龙，还有象征光海终末的祖虎！’
　　祖龙活在光海诞生之初。
　　祖虎活在光海寂灭之时。
　　这才是【龙虎山】的真意，只有在本应绝不可能交互的【诞生】与【寂灭】，因奇迹而碰撞的刹那——
　　‘方能孕育出绝世的奇珍！’
　　吕阳瞳孔剧震。
　　前所未有的禁忌知识，成为了这一炉【元婴丹】最后的药引，也成为了聚合所有意象的最关键主材。
　　“轰隆！”
　　下一秒，天翻地覆的金色光芒便冲破了炉盖，将半个冥府照亮，甚至映入现世，如一团点燃的火种！
　　【元婴丹】成了！


第一千一百一十八章 道天齐的底牌！
　　【元婴丹】成了！
　　这本就是水到渠成之事，无论是世尊还是初代豢妖峰主，都从未怀疑【元婴丹】能否真正炼制出来。
　　因为这是初代丹鼎峰主的杰作。
　　出于对这位曾经光海第一的丹师的信任，他们没有怀疑……唯有真正炼制的吕阳，此刻却有些不安。
　　‘……不太对。’
　　‘和霸主级道兵一样，【元婴丹】的本质其实就是一道禁忌知识，关于【龙虎山】神话的禁忌知识。’
　　‘从这一点来看，初代丹鼎峰主的计划里需要【龙虎山】无可厚非，甚至可以说是必要条件，没有对应的意象，我也不可能掌握禁忌知识，可问题是……我能领悟到这个禁忌知识，关键是祖龙！’
　　祖龙的出手给了自己灵感。
　　这也正常，毕竟它身为【龙虎山】的亲身经历者，它的存在本身就是开启那段尘封神话的最佳钥匙。
　　可问题是——太巧了。
　　‘如果祖龙不出手呢？没有祖龙，单凭一座法术道仿制的【龙虎山】能让人领悟到这段禁忌知识吗？’
　　其中的真相让吕阳有些细思极恐，因为这意味着初代丹鼎峰主从一开始就预料到了祖龙会出手了，可为什么他能预料到？他猜到祖龙会被初圣放出来针对冥府了？如果是这样的话还算是好事。
　　怕就怕，是另一种可能。
　　‘不是初代丹鼎峰主猜到了祖龙会出手，而是祖龙故意在配合，它在配合我炼制【元婴丹】的行动。’
　　吕阳的脸色有些阴沉。
　　说实话，这其实有些疑心过重了，但无论如何，【元婴丹】的炼制如此顺利，还是让吕阳深感不安。
　　不该这么简单的！
　　奈何箭在弦上，不得不发，吕阳的疑虑只持续了片刻，就果断抛开，转而抬起头，看向了冥府之外。
　　天，裂了。
　　炽白的色彩撕裂了冥府的昏沉天空，露出了上方的现世，同时现实也被撕裂，露出了更上层的位面。
　　筑基境。
　　苦海。
　　视线逐渐往上攀爬，直到最后，一座高有七层的巍峨神山就这样拨开迷雾，显露在了所有人的眼前。
　　【彼岸】再现尘寰。
　　“咚！”
　　伴随着振聋发聩的沉重脚步声，位于顶点的渺小身影轻描淡写地向下走了一步，显现出修长的轮廓。
　　霎时间，无边无际的光芒从那至高的顶点如洪水决堤，倾泻而出，就这样撞入现世，溢满乾坤，瞬间就冲破了世尊构筑的防线，闯入冥府，如大日临空，金口玉言，化作一道不可违逆的法旨：
　　【丹鼎死于冥府！】
　　“！！！”
　　电光石火之间，吕阳没有任何犹豫，直接分离因果，和【丹鼎】神圣切割，真身飞速地向远处遁走。
　　下一秒，【定数】落下。
　　无从阻隔，无从躲避，留在原地的【丹鼎】画卷当场破碎，所有神妙顷刻溃散，化作了飘散的青烟。
　　然而这还不是结束！
　　【定数】岂是那么容易就能避开的？
　　此时此刻，明明已经和【丹鼎】神圣切割的吕阳，却只觉得视野被一层晦暗笼罩，那是死亡的阴影。
　　【定数】蔓延过来了！
　　这是他命定的死局，无从躲避，也无从阻隔，危急关头，吕阳没有任何犹豫，全身心地发出了呐喊：
　　“帝牟尼！”
　　世尊应声而来。
　　吕阳死死抓着手里的【元婴丹】，但凡世尊不救他，只抢【元婴丹】，他绝对会在第一时间将其毁掉！
　　虽然道主当面，毁掉丹药的概率很低。
　　但是概率再低，世尊也不会赌。
　　霎时间，炽白的因果光彩照亮晦暗，死亡的阴影迅速远去，【定数】的蔓延因此被强制导向了终结。
　　【丹鼎已死】
　　冥府之上，已经完成的【定数】黯淡了下去，然而很快，伟力再度从【彼岸】落下，将其重新点亮。
　　【元婴丹毁于冥……】
　　字迹戛然而止。
　　这一次，【定数】并未真正形成，只因一道难以形容的色彩覆盖其上，让其上的玄妙色彩轰然暴跌。
　　【幽冥府君殿】
　　冥府的至深之处，重重宫阙之后，一位少年睁开双眼，他的双手正捧举着一座石雕而成的墨色宝轮。
　　这才是道天齐！
　　在此之前，不断和吕阳见面，刚刚镇压祖龙的少年，其实只是他的一个念头，一具微不足道的分身。
　　初代豢妖峰主，道天齐，他的本体从始至终都在【幽冥府君殿】内，从未外出，一直在祭炼着手里的墨色宝轮，他的绝大部分精力也都汇聚于此，藏匿于此，直到这一刻才真正显露在了外界。
　　下一秒，少年举起手。
　　“轰隆隆！”
　　在他的掌指间，墨色宝轮徐徐开始了转动，引动玄妙，无形的伟力迅速从冥府，向着现世蔓延而上。
　　这是他当初建造冥府时，尚还停留在纸上的构想，直到清醒之后才彻底完成，是冥府的第八个部件。
　　【转世生死轮】！
　　‘我和丹鼎师兄，补天师兄，万宝师兄都不一样。’
　　道天齐的额角滴落汗水，无穷无尽的伟力不断注入手中的墨色宝轮，无比艰难地推动着宝轮的运转。
　　‘我不擅长布局，也没有心计。’
　　‘斗法手段也欠缺许多。’
　　所以他能做的，仅仅是凭借自己略胜外人的悟性，做出一些超出外人想象的行为，打一个出其不意。
　　“咔擦。”
　　终于，在道天齐不留余力地推动下，他掌指间的【转世生死轮】终于上下颠倒，转动了一百八十度。
　　于是天地轮转。
　　一刹那的变动，甚至让那站在光海顶点，俯瞰众生的渺小身影都忍不住发出了一声满是意外的惊叹：
　　“这是……”
　　下一秒，冥府的【黄泉路】，【望乡台】，【三生石】，所有被道主掌控的部件全部从冥府脱离了出来。
　　然后出现在了【彼岸】。
　　与之对应的，原本位于【彼岸】的那道渺小身影竟也突兀消失，如石子投入湖泊，轰然坠进了冥府！
　　这一刻，渺小身影沉默了。
　　他就这样目光惊异地看向【幽冥府君殿】，直到重重宫阙洞开，那位熟悉的少年走出门，带着笑说道：
　　“许久不见。”
　　“我请师尊来冥府一游。”


第一千一百一十九章 世尊手段！
　　这一刻，所有人都愣住了。
　　就连正在第一历史中激战的剑君，苍昊，法力道主和法术道主都不约而同地停下了激烈碰撞的玄妙。
　　所有道主，齐齐看向冥府！
　　【怎么做到的？】
　　【初圣……坠入了冥府？】
　　【好手段！】
　　霎时间，激荡的情绪在所有道主心中沸腾，就连法术道主和法力道主都不约而同地选择了抬眼看去。
　　情况急转直下。
　　原本高高在上的初圣陡然间坠入冥府，他的位格呢？是不是也要跌落？这会不会是千载难逢的良机？
　　一念至此，本来还在争锋相对的四位道主也不打了，充满默契地调转方向，直接锁定了已经坠入冥府的身影，像是看到猛虎受伤后的群狼，随时都有可能一拥而上，从猛虎身上咬一块肉下来。
　　什么？救司祟？
　　说到底之所以想要救司祟，不就是因为初圣太强了么，如果能解决初圣，司祟晚点救也是无所谓的。
　　与此同时，冥府内。
　　吕阳同样瞪大了双眼，对于初圣的容貌他早就很好奇了，毕竟这位此前一直都是以渺小身影示人的。
　　他究竟是男是女？是矮是高？
　　带着疑惑，吕阳几乎穷极目力，直勾勾看去，然后他就发现——自己依旧无法得到这个问题的答案。
　　因为原本在【彼岸】上渺小到极点的身影，坠入冥府之后却迎来了无比极端的反转，巍峨的身影弥天极地，吕阳穷尽目力，甚至只能看到对方的一只眼睛，里面有星辰大小的符箓在不断碰撞。
　　大到难以想象，大到冥府都装不下祂的存在。
　　在那道身影面前，山川如微尘，汪洋似浅坑，以至于修为不够，哪怕穷尽神通也只能看到他的衣角。
　　但是——他看到了。
　　哪怕只有冰山一角，但终究是看到了初圣的形体。
　　‘可是，我却没有暴毙！’
　　这一刻，吕阳的心中涌现出了无穷喜悦：‘我明明已经直视了道主真身，却没有受到任何负面影响！’
　　初圣真的被削弱了！
　　初代豢妖峰主，道天齐一出手就是致命杀招，用冥府削弱初圣，将他一下子就推到了风口浪尖之上！
　　吕阳的心底满是敬佩。
　　反倒是这一切的始作俑者，道天齐此刻却是不太满意：“可惜，师尊的位格太高，没办法彻底打落。”
　　“已经很不错了。”
　　庞大身影没有丝毫慌乱，反而赞叹道：“我当年果然没有看错人，四人之中你才是最麻烦的那一个。”
　　初圣的语气很坦然。
　　祂的身影充塞在冥府内部，难以度量，就连道天齐所在的【幽冥府君殿】都似乎被他托在了掌心处。
　　天柱般的五根手指徐徐收拢，压落在【幽冥府君殿】上，立刻爆发出了一阵振聋发聩的崩解破碎声。
　　道天齐对此无能为力。
　　用冥府的绝大部分组件为代价，将初圣从【彼岸】顶端置换下来，这已经几乎耗尽了他的所有玄妙。
　　不过他也无需出手了。
　　昔日高高在上的初圣跌落云端，又有哪位道主会拒绝这么一个几乎堪称是痛打落水狗的大好良机呢？
　　“轰隆！”
　　这一刻，剑鸣，万千法术汇作的霞光，滔天的法力之海，包罗万象的法令，连同一只大脚悍然落下！
　　五位道主全部放弃了各自的矛盾，争端，无比默契地攻向初圣，立刻就让那巍峨如天的身影晃动了起来，然而也仅此而已了，清朗的笑声因为不复先前那般高渺，变得真切起来，在冥府响彻：
　　“仅此而已？不够！”
　　雷音滚滚，此前被道天齐打断的【定数】开始重新续接，目标直指此刻依旧在吕阳手中的【元婴丹】！
　　然而就在这时。
　　“不，已经够了。”
　　沉静的身影再次打断【定数】的凝聚，【彼岸】之上，一直盘膝而坐的世尊真身终于徐徐站了起来。
　　庞大的意志在【彼岸】回荡。
　　“将【天道】借我一用，我替你们将万法他们赶出第一历史。”
　　世尊的条件非常干脆。
　　下一秒，一道朦胧的光彩就落在了世尊身上，和他脑后的因果圆光相容，化作一片难以揣测的大海。
　　“诸位，抱歉了。”
　　世尊轻笑一声，随后催动【天道】，有了此物的加持，他对因果的掌控突破巅峰，达到了全新层次。
　　霎时间，本来已经深入第一历史，距离解救司祟只差一步之遥的法术道主和法力道主立刻就感觉到了周围的变化，历史光影在逐渐散去，身为看门人的世尊，正在将他们两个不速之客赶出去！
　　【世尊……你骗我们？】
　　【秃驴！】
　　对两位道主的怒斥充耳不闻，世尊一边驱赶他们，一边却是将大部分的伟力和玄妙都落在了冥府上。
　　【你要做什么？】
　　金铁交加的声音立刻传来。
　　“这就不需要道友多管了。”
　　世尊语气淡漠：“无非是执掌【天道】，在驱赶法力和法术之前做点自己的事情，道友莫非想要干涉？”
　　你要是干涉我，收回【天道】，
　　那就不要怪我能力不济，赶不走法力和法术，让他们继续在第一历史里肆意破坏，试图救出司祟了。
　　“……”
　　短暂的沉默过后，剑君权衡利弊，默认了世尊借用【天道】的结果，而世尊见状也露出了一丝笑意。
　　不出所料！
　　用法力道主和法术道主作为诱饵，逼迫剑君和苍昊将【天道】借自己一用，这本就是他原定的计划。
　　非要说有什么计划之外的，那就是道天齐的底牌，将初圣送入冥府，继而引来了所有道主的争锋相对，一击之下对初圣造成了出乎意料的影响，如此一来，他这边的手段就更容易施展开来了！
　　“阿弥陀佛……”
　　这一刻，只见世尊双手合十，脑后的圆光像是连接着过去未来，在他身后显化出了一道道巍峨身影。
　　祂是立于未来的世尊，帝牟尼。
　　也是立于现在的煌世兑光真君，帝弥陀。
　　更是立于过去，真名早已埋葬在了历史之中的初代万宝峰主——
　　【释天意】！
　　这一刻，世尊仿佛走下了【彼岸】，穿过所有道主的伟力，云淡风轻，闲庭信步地来到了吕阳面前。
　　吕阳心领神会，递出元婴丹。
　　而世尊则是接过元婴丹，仿佛拈起了一片花叶，先是破颜一笑，继而如梦幻泡影般瞬间消弭于无形。
　　改因，易果！


第一千一百二十章 惊变！
　　昏暗的宙宇，炽白的法光盈满天地，而乘着光彩，一位僧人徐徐走过，脚下是盘根错节的因果之景。
　　不同于吕阳。
　　对世尊而言，改因易果根本不需要那么复杂，祂只需要平步走过，因果之景自然就会留下他的足迹。
　　“善哉，善哉！”
　　“吾心无存，故过十万亿阎浮提世界无所碍！”
　　僧人就这样慢慢向前行走，不急不缓，乍看之下动作很慢，然而因果大网却在祂的脚下自发地流动。
　　而祂每一步落下，都会在因果大网上印下一道脚印，所过之处，脚印生出毫光，光中长出花苞，继而开放，化作一朵朵莲花，就这样铺天盖地，弥漫寰宇，将祂的身影和后路堵了个严严实实。
　　步步生莲。
　　这是只有在因果大网才能施展的手段，每一朵莲花都可以扭曲因果，阻止后续的道主寻觅祂的踪迹。
　　尽管面对初圣，这只是小手段。
　　然而只要可以挡上一段时间，哪怕只有一秒，一刹那，对道主而言都是足以决定胜负的重要契机了。
　　霎时间，因果变换。
　　世尊再度来到了因果之景里的圣宗，看到了正在补天峰内沉睡的补天残念，当即将其重新唤醒过来。
　　“嗯？”
　　有了上一次和吕阳一起的谈话，这一次补天残念没有再露出疑惑，只是略微晃神，便露出明悟笑容：
　　“后门已开，劳烦师兄了。”
　　话音落下，世尊没有丝毫停留，利用补天残念提供的因果，再度消失在原地，向着更深处继续前行。
　　下一秒，异变陡生。
　　“轰隆！”
　　无与伦比的伟力以蛮横的姿态闯入这道因果之景，所过之处，世尊留下的莲花纷纷凋零，散落成泥泞。
　　补天残念抬起头，仿佛看到了因果之景外，那道庞大到难以形容，难以揣度的身影，正在打量着他。
　　“补天……怪不得搜罗因果寻不到你失踪前的动向。”
　　“原来被你藏在了此处。”
　　平静的声音，悠悠传来，依旧如十万年前那样从容不迫，仿佛万事万物都在掌控，逃不出他的掌心。
　　而面对这一幕，补天残念却只是仰头大笑，然后竖起了一根中指：
　　“畜生，只有你，给我超我都嫌脏！”
　　“等死吧你！”
　　话音未落，因果之景轰然破灭。
　　……
　　六万年前，世尊睁开双眼，入目所见是一间禅房，渺渺青烟飘荡，身前则是端坐着一位俊朗的青年。
　　初代补天峰主，补天缺。
　　‘……是这时啊。’
　　世尊的眼底浮现恍然之色，这是六万年前，豢妖身填冥府之后，补天缺失踪前和他的最后一次见面。
　　没有想到，因果所通向的竟是这个时候。
　　下一秒，声音响起：
　　“你们就非要乱来么？”
　　“豢妖不听劝，你也是一样，我说了，只要你们安安分分的，我保证可以护住你们，不用担心陨落……”
　　那是自己的声音。
　　世尊没有干涉既定的历史进展，心中默然。
　　而另一边，只见因果之景里的补天缺摇了摇头，沉声道：“既然豢妖已死，是非对错我已无心分辨。”
　　“师兄，你让我如何还能再相信那个老东西？”
　　“他走到今天，祖龙被他骗了，司祟被他骗了，其他道主也被他骗了，如今师兄你还让我们相信他？”
　　“不是相信他！”
　　世尊听到自己的声音里多出了几分恨铁不成钢：“是相信我！我说了能护住你们，难道你不相信我？”
　　气氛顿时僵持。
　　记忆中，这场对话的结果是不欢而散，再之后没过多久，补天缺就突然失踪了，丹鼎因此彻底发狂。
　　‘好重的因果。’世尊心中思索。
　　这一幕因果之景和之前不同，之前的补天残念因为自我封闭，几乎没有因果缠绕，很多话都可以说。
　　然而眼下这一幕的因果却重得不可思议，世尊可以感应到，但凡自己稍微做出一些不同于历史的干涉，这个因果之景就会瞬间破碎，因此他能做，也只能做一次干涉，且必须切合历史的进展。
　　所幸，补天缺早已埋下了伏笔。
　　“话不投机半句多，走了。”
　　因果之景中，补天缺冷着脸站起身，淡淡道：“走之前，师兄你就没有什么东西给我，为我践行吗？”
　　这是历史里就有的对话。
　　当时的他送了一枚玉佩，是他精心炼制的法器，关键时刻能用来护身，理论上可以阻挡道主的一击。
　　‘原来因果在这里。’
　　下一秒，世尊叹息一声，然后将【元婴丹】取了出来，连同历史中既定的护身玉佩一起递给补天缺。
　　这一刻，因果之景轰然震动。
　　补天缺愣愣地看着眼前的玉佩，还有【元婴丹】，双眼之中怒意尽去，随之浮现的则是恍然和笑意。
　　“说起来，我一直是相信师兄的。”
　　“哼……记得还我。”
　　“放心，至少几万年时间，够还了。”
　　话音落下，补天缺收起【元婴丹】和玉佩，随后离开了禅房，就此远去，连带着因果之景也在坍塌。
　　世尊双手合十，眼睑低垂，坐视周围的因果破散，然后回头看向那正一步步朝着他走来的巍峨身影。
　　“万宝，你做了什么？”
　　声音隆隆而来。
　　世尊没有回答，果断散去了自己在因果大网的这具投影。
　　与此同时，【彼岸】。
　　世尊的本体站在第二层，微微一笑：
　　“六万年前，补天失踪前就得到了【元婴丹】，而六万年时光，足够他神不知鬼不觉将其送上来了。”
　　这很合理。
　　磅礴的因果法光在这一刻从【彼岸】第二层落下，锁定了第一层的某个方位，直接抽出了一枚光团。
　　正是【元婴丹】！
　　它竟然真就这样从冥府来到了【彼岸】之上，不仅避开了所有道主的视线，甚至跳过了初圣的封锁！
　　霎时间，所有道主纷纷看来！
　　【万宝……你要做什么？】
　　【那枚丹药，不是用来防止迷失的？】
　　【不对！】
　　激荡的念头在【彼岸】呼啸，这一刻，除了身在冥府的初圣之外，所有道主都毫不犹豫地选择出手！
　　他们不知道【元婴丹】的具体用途，然而道主的感应依旧让他们察觉到了危险，因此纷纷出手阻拦，然而世尊却没有丝毫动摇，反而弓下背脊，将元婴丹牢牢护在身下，竟是打算硬吃这一击！
　　‘只要能坚持一刹就够了。’
　　‘大不了跌落一层，反正只要【元婴丹】融入【彼岸】，让【彼岸】破灭，一层两层的也无所谓了！’
　　世尊算计得很清楚。
　　然而也就是在这一瞬间，原本受困于冥府的巍峨身影突然抬起头，凡人不可见的面孔上流露出笑意。
　　下一秒，身影消失。
　　“噗！”
　　【幽冥府君殿】内，墨色宝轮轰然破碎，道天齐当场吐出了一口法血，晶莹点点，眼底浮现出惊愕。
　　只因此刻，来自剑君，苍昊，法力，法术四位道主的联手一击，全部都被一只修长白皙的手掌拦下。
　　初圣！
　　本应和世尊敌对，几次出手想要毁掉【元婴丹】的初圣，竟然在这最关键的一刹那选择了帮助世尊！
　　转瞬间，手掌消失，飘渺的身影重新回归【彼岸】顶点，依旧如开战前那般潇洒写意，全然没有半点狼狈，如此态度，让已经将【元婴丹】融入【彼岸】，计划大获成功的世尊顿时生出不安。
　　为什么要帮我？
　　有什么地方出错了吗？
　　为什么？
　　下一秒，初圣的声音再度响起，却不是针对在场的任何一位道主，而是昂首扬天，久违地放声大笑：
　　“【变数】！已在本座掌中！”
　　几乎同时，冥府内。
　　“咔擦！”
　　道天齐走出了【幽冥府君殿】，目光愕然地看向此前被他随手镇压，几乎没有反抗之力的【祖龙】。
　　他的身体在碎裂。
　　布满裂纹的瞳孔，此刻终于坚持不住，彻底崩解开，然而从中倾泻而出的却不是想象中的元神意志。
　　而是平凡。
　　没有元神，没有意志，只有一道气机仅在合道大真君的普通龙瞳，点缀着青碧光彩，带着嘲讽笑意。
　　这一幕，吕阳同样看得分明。
　　他也比道天齐更快意识到问题所在：
　　“不是祖龙……”
　　“他不是祖龙，他是沧江！沧江龙君！”


第一千一百二十一章 死局
　　错了！一切从最开始就错了！
　　这一瞬间，之前的不安全部化作了现实，仿佛一道灵光撕裂迷雾，让吕阳瞬间就贯通了所有的线索：
　　“祖龙不是现在放出来的。”
　　“早在第一历史，沧江龙君转生【碧落扶光真君】，斩杀淮河龙君的那一刻起，祖龙就已经脱困了！”
　　“自那以后，【碧落扶光真君】就是祖龙了！”
　　“第二历史，现世那个莫名其妙魂飞魄散的圣宗大真君是，冥府那个看戏后跑路的圣宗大真君也是！”
　　“一直是祖龙，从未变过！”
　　换而言之，在司祟身死，道主登临【彼岸】之后没过几年，祖龙的元神意识就被初圣偷偷放出来了！
　　当初在三生石前。
　　表面上是祖龙通过【碧落扶光真君】脱困而出，可那只是做给别人看的，实际上他早就脱困而出了！
　　站在三生石前的【碧落扶光真君】本就是祖龙！
　　而当时真正被唤醒的，其实是沧江龙君！
　　在那之后，沧江龙君替代了祖龙的因果，成为替身，而祖龙则是金蝉脱壳，悄然摆脱了死灵的身份。
　　所以当时，初圣说了一句：
　　【道友，早去早回】。
　　当时所有道主都以为这句话是让祖龙脱离封印也要回来，没想到，这句话当时其实是在为祖龙送行！
　　“祖龙和初圣，真的是合作关系！”
　　曾经的猜测，因为过于荒谬，完全寻不到理由而被世尊否决，可如今再看，竟是精准地切中了事实！
　　一石激起千层浪。
　　这一刻，本来因为和【丹鼎】神圣切割，已经不再被道主关注的吕阳，再一次进入了道主的视野中。
　　就连【祖龙】，或者说披着【祖龙】因果的碧落扶光真君，沧江龙君都有些意外：“倒是个反应快的。”
　　“圣宗弟子？”
　　只见这位沧江龙君咧开嘴角，显得很是得意：“既然你会猜，那不如再猜猜看……主人现在又在哪里？”
　　……
　　仙枢，海外。
　　老龙君满脸绝望地看着天空，而在他眼底，一道道五色光彩凝成的裂隙正逐渐充斥，布满整个瞳孔。
　　“竟是如此……竟是如此！”
　　“我的记忆，有一部分出错了？我不是留下防止你脱困的【可控变数】，从一开始这就是一个幌子？”
　　【不然呢？】
　　老龙君的心中，轻笑声响起：“若非如此，就算你活得再久，区区金丹中期拿什么知晓那么多隐秘？”
　　“为了给我的封印留下一个可控的变数，这是用来糊弄其他道主的合适理由，实际上只是找个借口让你活着，否则我转化为死灵之后，就很难摆脱冥府控制了，你活着，我才能重新活过来啊。”
　　裂纹骤然破碎。
　　浓烈的五行光彩瞬间盈满老龙君的瞳孔，仿佛水晶般流光溢彩，许久过后，【老龙君】才微微一笑：
　　“还不错。”
　　话音未落，他就舒展肢体，消失在了原地，等到再出现时已然抵达江北，堂而皇之走进了接天云海。
　　几乎同时，圣火崖上。
　　【丹山赤水洞天】内，正在盘膝打坐的飞雪真君睁开双眼，美眸毫无惧意，冰冷平静地注视着祖龙。
　　她的眼眸此刻无比璀璨。
　　尘封已久的记忆在这一刻全面复苏，抹去了所有的疑惑，叫她嘴角勾起，流露出了一丝嘲讽的笑意。
　　祖龙对此全不在意，淡笑道：
　　“淮河，不用试了。”
　　“【润下】你证不出来的，你真以为你靠自己能空证么？若非有我相助，你连五真宝的边都摸不到！”
　　淮河！淮河！
　　祖龙的话彻底承认了记忆的真实性，让飞雪真君深深吐出一口浊气：“原来如此，我也是一位龙君？”
　　“伪史中的龙君？”
　　“想起来了？”
　　祖龙裂开嘴角，露出一口尖牙，看向飞雪真君的眼神仿佛在看一头待宰的羔羊，是为它准备的大餐。
　　“没错，你就是第一历史的淮河龙君。”
　　“初圣当年重聚了你的真灵，让你来到了如今的第二历史，执掌【涧下水】，因为【涧下水】在第二历史得了【河】之意象，所以你才能轻松求金，甚至一晋升真君，就能将果位发挥到极致。”
　　“可惜，在我面前你翻不起风浪。”
　　“因为当初就是沧江亲手将你斩杀，篡夺了你的因果，凝成的【夺淮】意象，至今还被我留在手中。”
　　飞雪真君几乎瞬间就明白了祖龙的意思。
　　所谓【夺淮】，其实就是第一历史，如今伪史中的可能性，提炼出来后，能让其在现世也化为现实！
　　霎时间，天旋地转。
　　能够以【碧落扶光真君】的身份在圣宗立足这么多年，祖龙自然也清楚狮子搏兔，亦用全力的道理。
　　刚刚他看似是在为飞雪解惑，实际上早已将【夺淮】施展开来。
　　因此这一刻，飞雪真君几乎没有任何反抗之力，就被其张开血盆大口，囫囵吞枣般一口吞了个干净！
　　做完这一切后，祖龙还满足地拍了拍肚子，打了个饱嗝，片刻过后才突然皱起眉头，露出意外之色。
　　“道心圆满？”
　　“啧……是因为【德充符】？罢了，终究是困兽之斗，和敖光一样多浪费一点时间，总能消化掉的。”
　　不得不承认，虽然整体都在计划内，但细节确实有些变动。
　　首先是老龙君，他居然空证了一道奇怪的果位，让他在被自己吞吃之后，依然保持一定的自主能力。
　　其次就是飞雪真君的道心圆满了。
　　因此别看自己已经将两人全部吞噬，但并未达成计划中的完美效果……而且飞雪真君现在也有点弱。
　　‘不过问题不大。’
　　‘要来了。’
　　祖龙抬眸，目光望穿现世，看到了【苦海】，也看到了那自无穷意象中冉冉升起，昭示毁灭的大道。
　　【劫数】！
　　‘【元婴丹】是用我留下的遗脉，再加上【龙虎山】的禁忌知识才炼成的，如果成功引发【彼岸】崩塌，必祸及现世，这才是毋庸置疑的天地大劫，足以毁灭所有修士，道主之下无人能幸存！’
　　一切因果，都源于他！
　　“轰隆！”
　　【彼岸】之上，世尊再也无法维持脸上的笑容，和其他道主一样惊怒交加地看向了顶点的渺小身影。
　　“初圣！”
　　五位道主都感应到了那剧烈的危机感，尤其是初圣和祖龙的合作关系，更是让他们只觉得荒唐透顶。
　　开什么玩笑！
　　直到那顶点之上，渺小身影幽幽轻笑，飘然传来，才叫所有道主瞳孔皱缩，冰凉的寒意爬上了心头：
　　“炼丹，炼器，双修。”
　　“诸位道友，你们觉得，我当初为什么要开创豢妖一道？”
　　这场以光海为盘的旷古棋局，所有道主都以为自己也是执棋之人，在和我对弈，为了战胜我而布局。
　　殊不知在我眼中。
　　自我出世，这场棋局，就已经是死局了！


第一千一百二十二章 彼岸的真意！
　　【彼岸】之上，初圣的声音隆隆回荡，带着笑意，更带着笃定，似乎看到了这场道争已注定的结局。
　　【豢妖道？用此道来奴役祖龙么？】
　　【怎么可能，天生道神，元神道心，拿什么奴役？】
　　这一点世尊最有发言权，毕竟万众一心才是光海最强大的奴役之术，可这也是建立在道心上的手段。
　　以世尊的元神道心，他可以轻松度化没有修练道心的修士，可一旦有了道心，就需要耗费时间，道心圆满最麻烦，若是炼就了心斋，更是需要漫长岁月去磨，至于元神，那就毫无度化可能了。
　　所以他的第一反应就是“不可能”。
　　然而思前想后，他心中又有些犯嘀咕，忍不住看了一眼冥府，因为豢妖道曾经是道天齐执掌的大道。
　　光海悟性第一，绝非虚言。
　　有他执掌，天知道【豢妖道】能冒出什么新花样，哪怕能绕过元神的限制，世尊也不会觉得多意外。
　　然而很快，他就得到了回应：
　　“与我无关。”
　　【幽冥府君殿】内，道天齐徐徐走出殿宇，吕阳则是紧跟在他身后，眼中是一团几乎实质化的慧光。
　　道天齐并不擅长阴谋算计，然而眼下显然是初圣的旷古布局，因此在吕阳揭穿了祖龙和沧江龙君的身份互换后，道天齐就将他带在了身边，让他作为自己的耳目，帮自己参谋，推演初圣布局。
　　就连慧光，道天齐也大方地分享了出来。
　　拜此所赐，当吕阳理解了【豢妖道】的意象，再结合已知的情报后，心中已然有了一个恐怖的猜测：
　　“……是【彼岸】。”
　　吕阳低声道：“祖龙的元神念头，不是靠着初圣一个人奴役的，【彼岸】上的所有道主都是他的帮凶！”
　　道天齐立刻转达。
　　与此同时，【彼岸】之上却是早已有气机动荡，只因为在吕阳开口之前，就已经有道主反应过来了。
　　“原本的豢妖道是不够用的。”
　　“因为道天齐发现了不对，并未在这条大道上深耕，否则【彼岸】上的道主早就被初圣全部奴役了。”
　　“所以初圣只能退而求其次，转而借用【彼岸】上所有道主的位格和力量，去奴役被镇压的祖龙……没错，祖龙和初圣不是合作关系，当年镇压祖龙的那一场大战，也确实是真刀真枪的血战。”
　　“可问题是镇压之后。”
　　“靠着诸道主登上【彼岸】，初圣成功奴役了祖龙，从这一步开始，祖龙和初圣就可以视作一人了！”
　　“至于奴役的方法……”
　　轰隆隆。
　　仿佛在响应吕阳的话，偌大的【彼岸】，此刻已经愈发清晰明了，不再只是以山体的模样显化世间。
　　尤其是得到了道天齐的帮助后，吕阳看得更清晰了。
　　【彼岸】究竟是什么？
　　最下方，吕阳看到了它的地基，那是一道流动着五色光彩，水晶一般的大道，伫立在【彼岸】的下方。
　　一端撑起【彼岸】，一端连接【苦海】。
　　吕阳看得分明，那就是被封印的【五行】大道，而在大道的尽头，是一片容纳了无穷色彩的混沌海。
　　混沌海再往上，才是【彼岸】所化的神山。
　　那么问题来了：
　　‘【五行】之上的混沌海，是什么？’
　　这一幕景象，吕阳在第一次窥探【五行】的时候就有过惊鸿一瞥，可当时的他并未发现其中的隐秘。
　　第二次窥探【五行】，他的注意力也都放在了【五行】本身上，并没有去仔细探查位于【五行】正上方的混沌海，甚至一度认为那是【苦海】，可是现在，他才发现自己错了，那片混沌海是——
　　‘是识海啊！’
　　【五行】之上，横亘在【彼岸】和【五行】之间的混沌海，本质上是一座识海，而且是祖龙的识海！
　　“这就是真相！”
　　“面对【彼岸】，首当其冲的不是别人，正是祖龙的识海，初圣正是以此将祖龙的元神彻底奴役的！”
　　【彼岸】越重，对现世的压迫越大，对祖龙的奴役就越强！
　　所以每一个道主，本质上都是初圣的帮凶，祂们在【彼岸】走的每一步，都是在帮助初圣奴役祖龙！
　　然而令人无奈的是——
　　“那又如何呢？”
　　【彼岸】之上，只见那渺小到几乎不可见，位于第六层的身影传来笑声：“你们可以离开【彼岸】。”
　　怎么可能！
　　【彼岸】就是诸道主的立身之本，事到如今，为了自家道途，离开【彼岸】根本就是不可选的答案。
　　无解之局！
　　彻彻底底的初圣作风，用无法拒绝的利益拿捏住所有人，所以他才无往不利，站在了光海的最顶点！
　　然而就在这时，世尊开口了：
　　“其实还是有破绽的。”
　　只见他眼神冰冷，淡漠道：“奴役祖龙的不是你，而是【彼岸】，你能掌控它，只是因为你走得最远。”
　　因为初圣站在【彼岸】的最高处，所以他才能通过【彼岸】来奴役祖龙，可是相应的，如果有人能比它走得更远，甚至不需要更远，只要和他站在同一层次上，所谓的奴役祖龙就会出现破绽。
　　“所以你要杀了司祟。”
　　“因为如果让司祟登上【彼岸】，他有可能比你走得更高，而以他的作风，绝对不会选择奴役祖龙。”
　　世尊的话隆隆回荡。
　　对此，初圣的回应只有简单的几个字：
　　“所以他死了。”
　　说完，那道位于顶端的渺小身影又看了一眼有些蠢蠢欲动的剑君和苍昊，笑道：“何况也来不及了。”
　　“就算现在司祟活过来，也为时已晚。”
　　“【气数】，【命数】，【定数】早已集齐，当【五行】解封，有史以来最大的【变数】也会因此而生。”
　　“【劫数】更是已经响应祖龙。”
　　“五大天数俱全，以【五行】执掌。”
　　“此刻，正是化神飞升之时！”
　　……
　　与此同时，现世仙枢。
　　此刻的祖龙已经放开了真形，巍峨的龙躯尽情舒展，仰望穹苍，流动五彩的眸子里带着残忍的笑意。
　　而在他的注视下，只见一道恢弘的道光冉冉升起，下接【苦海】，上应【彼岸】，传来了无比亲切的呼唤，和祖龙的神念，气血，法力共鸣，同时疯狂拔高他的位格，让他的气机开始渐渐攀升。
　　【劫数】！
　　‘不需要真的让【彼岸】崩塌，只要我有让其崩塌的能力，【劫数】自然而然就会为此不断迎合我。’
　　‘这就够了。’
　　‘毕竟我甚至不需要真的证了劫数，只要汲取到足够的【劫数】气象，用来推动化神飞升就可以了。’
　　祖龙裂开嘴角，猖狂大笑。
　　事到这一步，谁能阻他？
　　……
　　冥府，道天齐身边。
　　吕阳愣愣地看着【百世书】的面板，看着上面熠熠生辉的【剧外观测者】，露出了一个古怪的笑容。
　　【剧外观测者：选定一个“剧中人”，开启观测视角，通过观测他，可以抬升其因果，气数，命数，为其指定“剧目”，结束观测的同时，剧中人就会消失，无因无果，绝对不会被找到痕迹。】
　　‘……不会吧。’
　　本来他都决定好了，【北极驱邪院】送入虚瞑，这一世的目标已经达成，他只需要当观众就可以了。
　　但是现在——
　　‘难道，我还能搞个大的？’


第一千一百二十三章 化神飞升
　　祖龙的野望，吕阳也曾知晓。
　　以【五行】吞五大天数，一如当年司祟以法身吞阴阳，只不过祖龙的本钱更厚，所以胆子也就更大。
　　然而最后，这却是自寻死路。
　　毕竟五大天数，有三个都有道主坐镇，岂会允许祖龙乱来？吕阳怀疑这就是祖龙最后被镇压的原因。
　　这是道争。
　　‘如今在看，祖龙还是太狂了，没有逼数，明目张胆地要吞五大天数，根本不把其他道主放在眼里。’
　　与之相比，初圣的手段就要高明得多。
　　“打造【彼岸】，众道主为了提升位格，自然而然就会进来。”
　　“或许有人心存疑虑，可那又如何？【彼岸】的提升货真价实，你不来，别人来了就能轻松超过你。”
　　道主内卷，所以无人能拒绝【彼岸】。
　　“就结果而言，初圣靠着这种手段，轻轻松松就让【命数】和【气数】主动配合了【五行】的运转！”
　　吕阳眼底，慧光爆发。
　　在他的注视下，【彼岸】似乎渐渐变得透明起来，其原理和根基，运作的脉络终于渐渐浮出了水面。
　　“【彼岸】一共有三个功效。”
　　“其一是提升位格，照亮虚瞑，确保道主不会迷失其中。其二是镇压祖龙的识海，以此来奴役祖龙。”
　　“然而最重要的还是第三个功效。”
　　“所有登上【彼岸】的道主，其执掌的大道都要配合【彼岸】运转，成为【彼岸】向上飞升的燃料！”
　　这就是【化神飞升】。
　　更要命的是，这个过程对道主而言其实并没有坏处，初圣和祖龙不同，并没有选择侵吞道主的大道。
　　这更像是一种合作。
　　因为最后飞升的不是他自己，而是整座【彼岸】，理所当然的，【彼岸】上的道主们也可以借此飞升！
　　“诸位，难道你们不想领略更高境界的风采么？”
　　【彼岸】顶点，渺小身影传来声音：“你们也不用担心飞升失败，即便失败了，也是祖龙首当其冲。”
　　“到时候无非死一条祖龙。”
　　“所有飞升失败的反噬，都可以让祖龙承担，他是天生道神，一条命也足以抵消位格跌落的后果了。”
　　初圣的话音落下，吕阳最担心的事情发生了：所有道主，甚至连世尊都陷入了沉默，原本激荡的光彩，道主之争引发的种种意象不知何时已经平息，每一个道主都保持了沉默，不再试图阻拦。
　　“果然变成这样了。”
　　吕阳暗自咬牙，极为无奈：
　　“剑君和苍昊有【天道】保底，无所谓，法术和法力是【五行】封印的受害者，更是乐得解开封印。”
　　另一边，道天齐同样皱眉：
　　“师尊……并没有说假话，我推算过了，这个【化神飞升】的计划确实可行。”
　　当然不可能是假话。
　　因为这些东西道主都能推算出来，初圣将一切摆在了明面上，就不怕道主推算，所以肯定都是真的。
　　可问题是——
　　“不说假话，不代表就不能骗人了！只要有选择性地只说一部分真相，自然就能达成骗人的效果了。”
　　说到底，事到如今怎么还有人会信初圣啊？
　　没道理的！
　　‘除非……各家道主也有自己的谋划。’
　　法力和法术首先排除在外，这两位道主被打压的太严重了，很多手段施展不开，更别说布局谋划了。
　　和他们相比，剑君和苍昊就不一样了，他们的表现很奇怪，存在感太薄弱了，前几世就是初圣的应声虫，后来虽然知道他们建立了【天道】，但也没展现过什么厉害的手段，更别说算计人了。
　　难道在憋个大的？
　　一瞬间，吕阳的脑海中仿佛有一道灵光闪过，撕裂黑暗：“难道说……是了，没错，这样就能解释了！”
　　下一秒，吕阳抬起头。
　　‘如果真是我预料的那样，那或许还真能搞个大的，无论如何，总要给初圣的计划再添加一点变数。’
　　‘而且……’
　　【昂霄】呢？那个天生邪恶的老鬼，岂会坐视祖龙证劫数？
　　……
　　与此同时。
　　虚瞑光海，雾海翻涌，一双狭长眼眸直勾勾地看着祖龙的方向，目光冷冽，心中却有无穷思绪翻涌。
　　‘那个神秘道友呢？’
　　‘有意思，看来那位神秘道友和祖龙无关，但是他却在老龙君身上落子了，是早就料到了这一天么？’
　　‘可为何不发动？’
　　‘难道在等我？’
　　【昂霄】心领神会，即便原本对他钟爱的【劫数】此刻正渐渐转移目光，他的眼中也依旧满是淡然。
　　“好精妙的布局，可如此明目张胆，不做丝毫遮掩，这是笃定了没有人能和你争夺【劫数】了？甚至不怕别人出手扼杀你，是觉得有那老东西护着，谁也伤不到你？太过自信可不是一件好事……”
　　下一秒，【昂霄】向前。
　　原本局限于他周身的雾海在这一刻轰然膨胀，弥漫云天，一枚又一枚果位在这一刻响应着他的呼唤。
　　【覆灯火】，【白蜡金】。
　　【长流水】，【沙中土】。
　　【大林木】！
　　本应存在冲突的五行配比，却在一道分是非，定阴阳的大道下排列整齐，渐渐融汇成一道混沌色彩。
　　五行俱全！【成道隐玄府】！
　　五大果位，空证大道，合二为一的瞬间，【昂霄】的气机也终于攀升到了踏天境的顶端，悬崖的边上。
　　再往前一步，就是金丹圆满。
　　他虽然得到了道心修炼法，炼就了心斋，然而元神依旧遥不可及，这一步对他而言，就是万劫不复。
　　踏出去，就是不成功便成仁！
　　然而面对这样的天堑，【昂霄】却连半点犹豫都没有，动作从容，眼底一片平静，抬脚就迈了出去。
　　“轰隆！”
　　金丹圆满！
　　当世道君的位格，远远超越此刻仅仅是占据了老龙君和飞雪真君身躯的祖龙，如同点燃了一道火把。
　　哪怕【劫数】也为之侧目。
　　而见到这一幕，原本独吞【劫数】的祖龙也眉头微皱，不过很快舒展：“困兽之斗，自寻死路罢了。”
　　证道可不是修为高就行了的。
　　更重要的是意象契合。
　　而普天之下，【劫数】一道绝对没有人能和此刻的他相提并论，再加上有初圣看着，谁也杀不了他。
　　‘即便现在我的修为还不够高，但只要【劫数】依旧垂青于我，我就会一直变强，而以我的元神道心，再强的伟力和位格我也能承受，不至于迷失，假以时日，修为上的差距迟早会被我抹平！’
　　祖龙依旧信心满满。
　　更让他欣喜的是，之前被他吞吃的老龙君似乎也坚持不住了，那个奇怪的空证果位没有护住他多久。
　　‘来得刚刚好。’
　　‘【大海水】已经回归至尊，我正好以此勾连本体，牵引一部分伟力出来，让我的状态进一步恢复！’
　　想到这里，祖龙当即伸出手，就要抓住【大海水】，顷刻炼化。
　　然而就在这时，看到【昂霄】现身，求证【劫数】的吕阳也不再犹豫，果断点开了【剧外观测者】。
　　老龙君，结束观测！
　　删除！
　　“轰隆！”
　　祖龙抓了个空。
　　因为肉身不见了……不仅是肉身，包括玄妙，法力，【大海水】也迅速隐匿，飞雪真君更是凭空跌出。
　　老龙君的一切，就这样凭空消失了。
　　而之前假借老龙君之身的祖龙，只剩下一道元神呆呆地飘在原地，如在梦中，半晌都没有反应过来：
　　“……啊？”


第一千一百二十四章 靠自己
　　霎时间，局势逆转！
　　失去了老龙君的肉身之后，只剩下元神念头的祖龙就如同无根之水，对劫数的吸引力顿时大大下降。
　　【劫数】随之偏转。
　　与此同时，祖龙的惊愕在持续了一瞬之后，迅速回归平静：“好手段，提前在敖光的身上有所准备？”
　　他回过头，看了一眼【昂霄】方向。
　　看来这头困兽，也并非一无是处，不过依旧是徒劳，毕竟老龙君对他而言，最大的作用已经用完了。
　　那就是【夺淮】。
　　当年的【夺淮】是龙裔之间的侵夺，所以为了让其再现，他才需要一位龙君，然而事后就无所谓了。
　　‘反正淮河已在我掌控。’
　　想到这里，祖龙目光一转，看向了不远处的飞雪真君，这才是他和初圣这么多年来最为精美的造物。
　　“出自第一历史，现世不存在的人，是【变数】，早已注定，不可逆转的人生和结局，是【定数】，最后为我所侵夺，成为我的一部分，是【劫数】，不过最重要的还是先空证出那枚【润下】。”
　　祖龙飘然而落。
　　飞雪真君有何用途？为什么初圣费尽心思培养她，最后又送给祖龙夺舍？绕这么大圈的意义是什么？
　　答案其实很简单。
　　“她是缓冲。”
　　冥府，吕阳在道天齐的帮助下，目光早已落在了祖龙和飞雪真君身上，沸腾的慧光让他洞察了真相：
　　“祖龙当年以五行逆吞五大天数，手段太过粗暴，虽然成功了，但也让五大天数对他的气机极为敏感，敬而远之，【定数】，【气数】，【命数】也就罢了，有道主执掌，再排斥也能被强令配合。”
　　“然而【劫数】不同。”
　　“如果祖龙还是以他原本的身份来求证这两条大道，结果只会被大道排斥，不会有任何靠近的可能。”
　　“所以需要飞雪。”
　　“祖龙借她之身，用她的因果来伪装自己，就不用担心被大道排斥了。同理，【润下】则是过滤器。”
　　“【润下】为水，水为五行之一。”
　　“因此用【润下】来侵吞【劫数】的意象伟力，再导入【五行】，隔了一层，以此来蒙骗【劫数】。”
　　取巧的设计，但确实有用。
　　一切也正如吕阳的推测，祖龙飘向飞雪真君，打算将其夺舍，然后空证【润下】继续感应【劫数】。
　　然而就在这时——
　　“……”
　　本应处于昏迷状态的飞雪真君突然睁开双眼，美眸平静，看着近在咫尺的祖龙，眼底没有丝毫波澜。
　　“嗯？”
　　祖龙见状有些意外，随后不惊反喜：“怎么？放弃了？你若是不强行清醒，或许还能再坚持一会儿。”
　　“如今强行清醒，代价却是道心崩裂。”
　　“回光返照罢了。”
　　祖龙的眼光很毒，瞬间就看出了飞雪真君的状态，因此毫不担心，到嘴边的猎物难道还能逃了不成？
　　而看着他，飞雪真君却笑了。
　　无比轻松的灿烂笑容，容光焕发，在这位素来强势，倔强了一生的真君脸上竟显现出了惊人的美艳。
　　然后，她伸出了手。
　　霎时间，祖龙愣住了。
　　因为就在飞雪真君的掌心，五件真宝徐徐转动，是分流，是深蓄，是瀑，是江，是河，是无穷水象。
　　最后汇作掌心深处的一道明光。
　　【润下】！
　　霎时间，除了远方的【昂霄】之外，所有本来觉得大势已定的道主，看到这一幕都露出了意外之色。
　　她证出来了。
　　没有【定数】的加持之力，没有祖龙的暗中帮助，本来已经被抛弃的飞雪真君，竟把果位证出来了！
　　只靠她自己！
　　“你要的是这个，对吧？”
　　飞雪真君咧嘴微笑，而祖龙则在瞬间的愣神过后，也意识到了什么，冰冷的怒意顷刻间在天地激荡：
　　“你敢……”
　　轰隆！
　　祖龙的话音还未落下，飞雪真君就毫不犹豫地放开了所有法力，掌心的无穷水象在这一刻全部炸开！
　　如洪水决堤，崩裂的滔滔之水直接粉碎了五件真宝，这枚刚刚空证出来的【润下】竟就这样被飞雪真君毫不犹豫地引爆，连带着作为基础的真宝也一同废去，彻底断绝了这枚果位的所有根基！
　　换而言之，无法再证了！
　　被祖龙视作侵吞【劫数】意象的过滤和缓冲，寄予厚望的【润下】，就这样被毁在了飞雪真君手里！
　　甚至不仅如此！
　　就在【润下】崩解的同时，飞雪真君的意识也如冰雪消融，识海瓦解，赫然显露出了一道煌煌金光。
　　“那是……”
　　冥府内，吕阳陡然站起，只因那一道金光他再熟悉不过了，不是其他，正是【阴阳】中的阳之大道！
　　【昂霄】将其转赠给飞雪了？
　　下一秒，金光破裂，以飞雪真君的道心为跳板，洞开了光海暗面……肉眼可见的风暴从中倾泻而出！
　　阳之大道也被炸开了！
　　【昂霄】曾以此连同光海的现世和暗面，迄今为止，暗面风暴还在现世回荡，是他印证劫数的根基。
　　而如今，飞雪真君又引爆了一次！
　　更加要命的，是如今的祖龙失去了老龙君的肉身，只剩下元神道心，正好被混乱的暗面风暴所克制！
　　“混账——！”
　　这一刻，祖龙含怒的痛哼声如霹雳炸开，它全然没有想到，自己居然真的被到手的猎物反咬了一口！
　　痛彻心扉！
　　最后的最后，飞雪真君用最决绝的方式展现出了她的态度，一场自爆，彻底摧毁了祖龙的所有准备！
　　与之相反的，是【昂霄】。
　　雾海翻滚，那道狭长眼眸始终凝视着祖龙，凝视着悍然自爆的飞雪，眼底有赞叹，也有浓烈的喜悦。
　　他的气机继续开始攀升。
　　至于原本垂青祖龙的【劫数】，这一刻赫然调转，以更加明亮的光辉，不偏不倚地落在了他的身上！
　　眼见这一幕，【彼岸】上的道主都忍不住赞叹：
　　“好高的手段！”
　　冥府，吕阳更是差点拍手叫好：
　　‘做的好啊！’
　　‘虽然这天生邪恶的老鬼肯定猜不到初圣的谋划，但却拿捏住了命门，知道飞雪肯定是谋划的关键。’
　　‘所以他就在飞雪身上落子！’
　　‘关键飞雪真君自己也果决，危难中的空证，毫不犹豫的自爆……反叫胜券在握的祖龙吃了个暴亏！’
　　更妙的是祖龙的行为让飞雪真君自爆，而飞雪真君的自爆却又引发了和【昂霄】相关的暗面风暴，如此因果，让【昂霄】甚至反过来篡夺了【劫数】对祖龙的垂青，进一步提升了自身的气象！
　　‘要成了！’
　　这一刻，吕阳看得无比分明，【昂霄】的气机极致攀升，几乎只差一点，就能和【劫数】彻底相合了！
　　“咚。”
　　沉重的脚步声，打断了【昂霄】的所有举动，像是踩在了天地的律动之上，强行停滞了万物的运转。
　　吕阳抬头。
　　却见【彼岸】之上，那道渺小身影仿佛在漫步一般，动作悠然至极，轻描淡写地再度向下走了一步。


第一千一百二十五章 残烛
　　【彼岸】，第五层。
　　渺小身影走到这一步，已经隐约可以看到修长的轮廓，声音也无比洪亮，再不复那高高在上的飘渺。
　　“祖龙，我早就和你说过了。”
　　“过于自信，是会吃亏的，当年你就吃了这个亏，如今却还是改不了，或许这也是天生道神的缺憾。”
　　初圣的语气很平静。
　　然而见到这一幕，无论是世尊，道天齐，亦或是吕阳，此刻都瞪大双眼，眼底浮现出了由衷的意外。
　　‘为什么他还能向下走？’
　　元婴丹已经融入【彼岸】了，此刻的【彼岸】已然被锁死，理论上各家道主应该都无法移动了才对！
　　“没什么奇怪的。”
　　初圣似乎看出了世尊的思绪，笑道：“所谓的元婴丹，用料都是祖龙遗脉，你觉得我会不留一手吗？”
　　“当然，也不是什么算计，更没有恶意，只是在它的效果上有所隐瞒——简而言之，融入元婴丹的【彼岸】，只是锁死了上限，下限却是不被限制的，我可以向下走，而你们却不可以向上走。”
　　说到这里，初圣看了一眼下方。
　　只见【彼岸】的第四层，一道剑光正在逐渐变得明亮，隐约有跃发之势，却在片刻后重新隐匿下来。
　　‘是剑君！’
　　吕阳咬牙：‘是了，上上世剑君是可以临时爆发，踏上【彼岸】第五层的，如果踏上就可以破局了。’
　　因为【彼岸】决定了对祖龙的奴役。
　　此刻初圣向下连走了两步，从第七层落入第五层，只要剑君也升上第五层，就能影响对祖龙的奴役。
　　那样将会是巨大的变数！
　　然而【元婴丹】却锁死了这种可能，初圣早就预料到了这个变数，提前做了封死，确保其不会发生！
　　依旧是算无遗策。
　　下一秒，初圣站在第五层上，对现世的干涉达到了前所未有的巅峰，近乎实质化的目光投落在现世。
　　几乎同时，【昂霄】抬头。
　　他没有移开视线，狭长双眸就这样平静地和初圣对视，竟然没有被直视道主真身的后果所影响分毫！
　　这不同于之前，之前是初圣被道天齐引入冥府，位格被压制，这才让吕阳直视他的真身而没有自爆。可现在，初圣已然回归巅峰，【昂霄】则完全是靠着金丹圆满的道君位格，硬扛下了反噬！
　　下一秒，他开口了。
　　“祖师，我亦是要入【彼岸】。”
　　狭长双眸的眼底，有期待，有笑意，有决然，但更多的还是坚定：
　　“我掌【劫数】，入【彼岸】，如剑君，苍昊，一样能为祖师的化神飞升出力，何必局限于祖龙一人？”
　　是的！这才是关键！
　　既然化神飞升需要五大天数。那无论是祖龙侵吞【劫数】，还是【昂霄】证【劫数】而登【彼岸】。
　　本质其实是没区别的！
　　至少对初圣而言，没有任何区别，虽然祖龙可能会有一点点小意见，但是最后决定一切的还是初圣。
　　这下子，情况又不同了！
　　冥府，吕阳的眼底也浮现期待之色：
　　‘和之前几世都不一样，这一世【昂霄】和初圣的利益是站在一边的……难道这一世他真的有希望？’
　　……
　　现世，玄垣。
　　高悬于世外的宫阙内，只见一位青年盘膝而坐，他也看到了这一幕，满腔的抱负化作一声怅然叹息：
　　“输了……技不如人。”
　　他就是吕阳在元婴丹开炉时感应到的，除了【昂霄】和飞雪之外的第三人，法术道主的亲传大弟子。
　　他名为【妙乐】。
　　只见他的掌心，是一座早已打造完成，圆满无暇的位面，流淌着梦幻般的色彩，美轮美奂瑰丽万千。
　　他赫然也是踏天境，却和【昂霄】不同，他走的是和世尊，道天齐那样最纯粹的古法，通过打造完美位面完成的晋升，位面名为【黄粱】，乃是梦之位面，也是他用来证【劫数】的最大底牌。
　　可如今，他却颓然叹息。
　　如果【昂霄】只有一个暗面风暴，那他还有信心一争，【黄粱】让光海入梦，掀起的劫难只会更大。
　　然而现在不同了。
　　【昂霄】除了暗面风暴之外，还篡夺了之前【劫数】对祖龙的垂青，叠加之下，他已经没有了胜算。
　　还没出手，就输了。
　　一步落后，步步落后。
　　可这已经是他能够做到的极限了，因为玄垣被法术道主封印【五行】的反噬所影响，无法干涉现世。
　　‘莫非当真命不在我？’
　　想到这里，妙乐的脸上已经近乎麻木，和舍命一搏的【昂霄】不同，他甚至都生不出拼一把的想法。
　　因为那是找死。
　　没有任何希望可言！
　　因此在短暂的沉默过后，这位法术道大弟子，隐遁世外的踏天大真君，气机到最后还是消弭于无形。
　　‘我的道，究竟在何处？’
　　……
　　光海之上，【昂霄】话音落下，便不再和初圣对视，果断抛开了一切，全部心神都沉入【劫数】中。
　　恍惚间，他仿佛看到自己的视线在拉高。
　　无穷的虚瞑被他劈开，托举着他的性命，一点一点地靠向那悬停在现世之上，遥不可及的【彼岸】。
　　可就在这时，一道光芒落下。
　　言出法随，铁口直断：
　　【昂霄证道了，但他没能登上彼岸，因为劫数被侵吞了太多意象，它需要一段时间的恢复才能继续。】
　　“轰隆！”
　　【定数】的光彩盈满天地，却见原本已经不再移心的【劫数】，此刻似乎又想起了曾经的旧爱祖龙。
　　下一秒，原本足以推动【昂霄】直至彼岸，澎湃到极致的【劫数】意象，竟是凭空分裂了大约三分之一，重新转投祖龙，而就是这三分之一的缺憾，赫然砸断了【昂霄】登上彼岸的最后一步！
　　【昂霄】陡然停下了脚步。
　　狭长双眸就这样远观【彼岸】，似乎看到了一双双或是怜悯，或是嘲讽，或是淡漠的眼眸俯瞰着他。
　　“祖师……这就是你的决定么？”【昂霄】咬牙。
　　他成功了，却也失败了。
　　成功的是【劫数】落于他身，再不分彼此，若是没有被抽离过量的意象，他已然踏入【彼岸】！
　　失败的是，他没时间了。
　　‘现在不入【彼岸】，【彼岸】就要开始飞升，成功了消失，失败了坠毁，都没有给我的落脚之地了。’
　　而没有【彼岸】，他即便掌控【劫数】又能如何？
　　他已经孤注一掷，提升到了金丹圆满，可他没有元神，若是不登上【彼岸】，就无法阻止自身迷失。
　　依旧是死局！
　　没有元神，在金丹圆满这个境界就注定迷失，有没有掌控【劫数】，只能决定最后迷失的时间早晚。
　　就像是一根蜡烛。
　　无论烛火燃烧得再猛烈，再光明，最后还是要燃尽的，无非是燃烧的久与否，结果不会有任何改变。
　　一如【定数】。


第一千一百二十六章 剑鸣！
　　肉眼可见的阴影，渐渐覆盖了【昂霄】的视野，让他觉得头晕目眩，脚下更是传来踩空的虚幻触感。
　　他现在很强，极度强大。
　　金丹圆满，道君，又有了【劫数】加持，正处于蜡烛刚刚点燃的瞬间，释放着足以照亮光海的光明。
　　可这就是巅峰了。
　　只因这道光明，每时每分都在燃烧他的性命，而随着时间流逝，他只会越来越黯淡，直到最后熄灭。
　　‘为什么？’
　　【昂霄】抿起嘴唇，心中生出这个疑问的瞬间就已经想到了答案：“因为……【彼岸】的人数满了么？”
　　六位道主！
　　当初初圣打造【彼岸】的时候，就只有六位道主，所以【彼岸】从一开始就是为六位道主所准备的！
　　司祟死后，世尊接上。
　　‘【彼岸】的飞升，不允许第七位道主的出现，是因为那样会让【彼岸】变重，飞升的难度变高吗？’
　　这一刹那，无穷无尽的思绪在【昂霄】的眼底浮现，心中的灵感一个接着一个，在这直面死亡，临渊而行的时候，他的慧光得到了最为灿烂的燃烧，许多曾经的疑惑，此刻纷纷都得到了解答。
　　正因如此，他没有绝望。
　　即便站在了深渊的上方，随着时间一点一点坠落，或许下一秒就会永远迷失虚瞑，可他却毫不动摇。
　　‘我还有机会。’
　　光海的基准，万事万物都有一线生机。
　　这场大局，还有变数！
　　与此同时，【彼岸】之上，走到第五层的渺小身影并没有再理会【昂霄】，而是抬头看向了无尽虚瞑。
　　一瞬间，天鸣地动。
　　【彼岸】下方，在道主无声的默契下，【五行】封印彻底解开，无尽的幻彩在这一刻全部凝聚汇集。
　　而后，上升！
　　五行浩荡，金木水火土各有响应，同时现世的仙枢也开始轰然解体，显露出祖龙被镇压的巍峨肉身。
　　“初圣！！！”
　　冥府内，吕阳再度听到了祖龙那含恨的怒吼，心中明悟：‘是了，初圣也没有完全奴役祖龙的意识。’
　　‘是类似人格分裂的手段吗？’
　　吕阳心中揣测：
　　‘臣服的部分，放出封印，始终顽固抵抗的部分则留在封印内……没错，这才合理，否则太离谱了。’
　　与此同时，【彼岸】的剧变还在继续，一位位道主不可抑制地展露气机，法力，法术，气数，命数，定数，因果，六条大道，彼此交互，共同托举着【彼岸】，和【五行】一起飞升向更高处！
　　甚至不仅如此。
　　随着仙枢封印解开，祖龙的躯体也在怒吼声中崩解，化作万千流光，一并融入了【彼岸】所化的神山。
　　而另一边，祖龙侵吞来的【劫数】气象也蜂拥而至。
　　至于【变数】，那就更不用说了，化神飞升这件事情本身，就是最大的【变数】，大道又岂会不响应？
　　初圣平静地注视着这一切。
　　“阴阳五行，五大天数，三大根基，光海的十条至高大道正是推举【彼岸】，前往更高境界的基石。”
　　“当然，因为司祟的缘故，这次飞升不算完美。”
　　“少了法身和阴阳。”
　　“不过我用祖龙的肉身，足以暂时替代法身道了，至于阴阳，也用因果来替代，想来也不会差太多。”
　　——此乃谎言。
　　事实上两者有着巨大的差别，大道就是大道，尤其是阴阳，法身这种，其唯一性注定了它不可替代。
　　所以初圣可以肯定，这场飞升的结果必然是失败，【彼岸】不可能抵达他心目中的化神境界，这也是无奈之举，因为司祟他必须杀，可杀了司祟，就不得不忍受这个缺憾。是【变数】的体现。
　　‘不过这样就够了。’
　　‘就算因果和祖龙肉身不可能替代阴阳和法身，但总有补益效果，能让【彼岸】无限接近那个境界。’
　　只要接近，就可以了。
　　否则他为什么要将【彼岸】打造成一座山的模样，还分了这么多层？因为从一开始它就是一个梯子！
　　这是吕阳不曾发现的，【彼岸】的第四个作用。
　　‘只要【彼岸】能接近化神，作为阶梯的它就能助我更加接近那个境界，运气好说不定就迈过去了。’
　　当然，也有迈不过去的可能。
　　不过那也没关系，他站在【彼岸】的最高处，无论【彼岸】飞到何处，他都必然是最先抵达的一方。
　　‘如果这样还不够，依旧有一定距离，那就直接粉碎【彼岸】，将【彼岸】和所有道主都变成我的垫脚石，极致升华……按照我的推演，这样至少有六成的概率迈过那一关，真正踏在化神境……’
　　是的，他又骗了其他道主。
　　带着【彼岸】和所有道主一起飞升，这并非谎言，只是做了一点小小的隐瞒，没有说明全部的真相。
　　这一刻，初圣的目光无比璀璨。
　　他没有去看现世，没有去看冥府，乃至所有道主，似乎都被他抛到了脑后，根本不值得他关注分毫。
　　他的双眼，紧盯着自己的更上方。
　　修长白皙的手掌，徐徐伸出。
　　就像是年幼的孩童将手伸向天空，想要摘下星辰一般，纯粹而热烈，正是这样的执念才点燃了光海。
　　直到一声巨响。
　　“轰隆！”
　　【彼岸】的上升，戛然而止。
　　而在初圣眼中，那已经渐渐落入他手心，即将被他捉在掌中的星辰也飞快远去，再度变得遥不可及。
　　“……可惜。”
　　收回手掌，立于【彼岸】第五层的渺小身影缓缓转过身子，低垂眼眸，俯瞰着下方的一众元婴道主。
　　他的声音依旧平静。
　　虽然有失望，却并不震怒，仿佛一切依旧在他的掌控内，沉重的目光很快就锁定了响声传来的位置。
　　【五行】封印。
　　“差点忘了，还有你啊，补天。”
　　入目所见，只见那本应推动着【彼岸】继续飞升的【五行】，此刻竟然已经耗空了所有的意象玄妙。
　　“……嚯。”
　　见到这一幕，初圣也不禁惊叹了一声：“【五行】只剩下了壳子，你居然将他蛀空了？你怎么做到的？”
　　关于补天缺的去向，他一开始确实不知道。
　　甚至直到现在，他都没有在【五行】看到补天缺的身影，不过这不妨碍他根据世尊的行动做出判断。
　　在世尊改因易果，将【元婴丹】凭空送上【彼岸】的时候，他其实就已经明白问题出在【五行】上了，补天缺应该也在其中，可在他看来，那只是疥癞之疾，令人意外，但根本影响不了大局。
　　因为补天缺的修为太低了。
　　进入【五行】封印之前，他只是仙桥境，哪怕采补【五行】，以此抬举自身位格，最多晋升踏天境。
　　和道主比起来，不值一提。
　　这么低的修为，就算能采补【五行】，抽取伟力，又能抽多少？九牛一毛罢了，几乎没有太大影响。
　　别说他只有几万年的时间采补，就算是再给他几十万年，甚至几百万年，他也不可能抽空【五行】。
　　这是初圣的判断。
　　然而现在，事实却告诉他：错了。
　　补天缺真的蛀空了【五行】，以至于作为【彼岸】飞升最重要的一部分燃料凭空消失，不复存在了！
　　这不是他能做到的。
　　有人帮他，替他分担了绝大部分的【五行】伟力。
　　是谁？
　　电光石火之间，初圣已经得出了结论：“是参与【五行】封印的人，了不起，居然瞒过了我的视线。”
　　他转移目光，眼底流露赞叹。
　　而在【彼岸】第四层，一道压抑了许久，也沉寂了许久的剑光，悍然出鞘，剑锋似要劈开【彼岸】！


第一千一百二十七章 剑君的算计！
　　剑光顷刻间就照亮了【彼岸】。
　　出鞘前，它隐匿在最深沉的黑暗中，不发一言，出鞘后，它的剑鸣声几乎让整个光海都听到了余音。
　　然而这些都是表象。
　　只因那无匹的剑锋早在剑鸣声响起之前，就已经来到了【彼岸】第五层，朝着初圣身影无限接近着。
　　一瞬间，初圣瞳孔骤缩，眼底的星辰幻灭陡然加速亿万倍，这才终于捕捉到了那道如影随形，仿佛毒蛇一般的剑锋，锋芒一点，清光似匹炼，距离他的眉心已然不足三尺距离，带着刺骨杀机！
　　“铮——！”
　　电光石火之间，初圣已然伸出了手指，针尖对麦芒，就这样不偏不倚地和那咫尺剑锋碰撞在了一起。
　　剑指碰撞，时间仿佛在这一刻戛然而止。
　　本应能斩开一切的剑光，在那根白皙的手指面前却仿佛撞上了铜墙铁壁，无论如何也无法逾越过去。
　　紧接着，一点灵光就在初圣的指尖弥漫开，而后化作一道道箓文，如同锁链一般迅速蔓延向与之碰撞的剑锋，每一道箓文都大如山岳，光彩中带着无穷的玄妙，言出法随，要将剑锋就此镇压。
　　“锵锵。”
　　霎时间，剑锋剧震，剑鸣因此变得嘹亮了数倍，转眼就震碎了蔓延其上的箓文，而后飞快收束回归。
　　“太可惜了。”
　　初圣收回手指，叹息一声：“剑君，苍昊，你们就真的一点也不想领略一番道主之上的至高风景吗？”
　　回应这一声叹息的是更加嘹亮的剑光，却依然不见身影，唯有那弥漫在【彼岸】四周，连绵不休的森然杀意，无数未来画面浮现，却又破灭，以和刚刚相同的结局接连闪烁了成千上百次。
　　剑君用行动做出了回应。
　　我信你个鬼！你这个老畜生坏得很，当年坑死了祖龙，没过几天又坑死了司祟，现在又想要坑死我？
　　做梦去吧！
　　“轰隆！”
　　下一秒，法力道主和法术道主动了，浩荡的法力汪洋和绚烂的法术霞光在这一刻悍然朝着剑君撞去。
　　他们选择了帮初圣！
　　原因很简单，无论法术道主还是法力道主，都不希望看到【彼岸】崩塌，剑君明显就在做这种事情。
　　然而下一秒，一尊金身大佛和一片苍茫浑天就阻拦在了二者的前方，赫然是道庭道主苍昊和世尊，因为不同的利益，四位道主的阵营顷刻间重新变换，道主之战再启，让【彼岸】愈发的动荡。
　　与此同时，冥府洞开，勾连现世。
　　“补天师兄！”
　　道天齐的脸上满是惊喜，看着那从【五行】封印脱离，晃悠悠落入现世的身影，声音中浮现出激动。
　　“咳咳咳……”
　　坠落在现世，让那黑白交加的身影顿时炸出了漫天血光，好一会儿过后才缓过劲来，露出真容形体。
　　赫然是初代补天峰主，补天缺。
　　“不可思议……”
　　吕阳一脸意外，因为在他的感应中，补天缺此刻赫然是踏天境大真君，可【五行】已经是那副模样。
　　这还能抬举出踏天境？
　　不过很快，借助道天齐的慧光，吕阳很快就看清了真相：“是【天道】，你是得到了【天道】的抬举？”
　　“严格来说不太对。”
　　闻听此言，补天缺悠然一笑：“我只是将【五行】抬举我的那一部分设法填充进了【天道】的体系。”
　　“当初是你主动找到了剑君和苍昊对不对？”吕阳继续道：“你发现丹鼎的元婴丹计划出了问题，通过道主补足了信息差，于是将计就计，故意设下了这个陷阱，就是为了关键时刻坑个大的？”
　　“倒也不对……但解释起来太麻烦了。”
　　补天缺闻言巧笑嫣然：
　　“啊，你就是之前的【丹鼎】？虽然长得丑了点，但是姐姐不介意，要不要和姐姐双修一下试试看？”
　　话音未落，刚刚还是英武青年的补天缺就变成了曼妙女子。
　　道天齐见状顿时瞪大双眼：“师兄！？”
　　反倒是吕阳，见状依旧淡定：“前辈误会了，他只是想要用双修的方式传递信息，省掉无用的解释。”
　　“对对对！”
　　补天缺见状笑得更开心了，甚至还舔了舔嘴唇：“能跟上我的思路，你是圣宗的？我补天峰出来的？”
　　“没关系，不认识，别沾边。”
　　吕阳毫不犹豫地选择了否认：“双修之事不必再谈，我们也不介意多听一会儿，您还是解释一下吧。”
　　“啧，没劲。”
　　补天缺摇了摇头，转眼间又变回了英武男子：“说穿了其实也没什么，不过有一点你之前没有猜对。”
　　“是剑君和苍昊先找上的我，我和他们交换了情报，这才发现丹鼎的元婴丹计划有初圣的手笔暗藏。”
　　“关于【五行】封印，其实剑君和苍昊早就有所疑虑了，因为他们发现祖龙的【命数】和【气数】不太对，明明被镇压封印，理应气数已尽，却绝处逢生，命数中也显露出了龙入大海的意象。”
　　“所以他们猜到了祖龙有问题。”
　　“不过当时只是怀疑，真正确定是因为祖龙以那个【碧落扶光真君】的身份，化身死灵遁入了冥府。”
　　“别忘了，【黄泉路】当时是由苍昊执掌的。”
　　“【黄泉路】接引死灵，每一个死灵都会被【苍昊】查验气数，确认对方的身份之后才会选择放行。”
　　“祖龙就是在那里被发现的。”
　　“虽然当时的祖龙只是一道元神念头，做了近乎完美的伪装，但最终还是在苍昊的眼底露出了马脚。”
　　“之后的事情就简单了。”
　　“有了祖龙秘密脱困的结果，倒推虽然无法推出初圣的完整计划，但也可以知道其计划的关键之处。”
　　“【彼岸】。”
　　“所以就有了我和他们合作，潜入【五行】封印，盗取其伟力，反哺【天道】，以此瓦解【彼岸】。”
　　“期间，【天道】已经愈发接近圆满，只不过为了避免被初圣发现端倪，剑君和苍昊选择了用【天道】来代替被蛀空的【五行】继续支撑【彼岸】，所以明面上呈现出来的依旧是那个残次品。”
　　“这样就拿捏住了初圣的命脉。”
　　“无论初圣有什么计划，只要在必要情况下直接抽离【天道】，让【彼岸】坠落，都可以逆转大局。”
　　“同时有【天道】扛着，即便【彼岸】坠落，现世也塌不了。”
　　“而所有道主重新洗牌，都跌落到金丹圆满之后，剑君和苍昊就可以靠着【天道】占据绝对的先机。”
　　——堪称完美。
　　听完补天缺的解释，吕阳忍不住心中感慨：‘剑君和苍昊……小瞧这两位了，果然都在憋一个大的啊！’
　　‘只不过……’
　　然而下一秒，吕阳抬起头。
　　看着那依旧立于【彼岸】之上，高远而渺小的身影，眼底浮现凝重：‘……为什么初圣依旧这么镇定？’
　　化神飞升失败了。
　　剑君致命的一手，让【彼岸】临近坍塌，初圣原本的优势几乎是一朝丧尽，他为什么还能如此平静？
　　与此同时，【彼岸】之上。
　　第五层的交锋依旧在继续，肉眼可见的命数之光落在渺小身影上，而后崩散，就这样往返了无数次。
　　如同汹涌的波涛，不断拍击礁石。
　　“手段不错。”
　　初圣的声音在【彼岸】幽幽回荡，带着笑意：“既然你们都做到这个份上了，那我就成全你们好了。”


第一千一百二十八章 彼岸崩塌！
　　不仅是吕阳发现了不对。
　　此时此刻，真正和初圣面对面交锋的剑君才是对初圣那诡异至极的镇定感到最疑惑，也最警惕的人。
　　难道还有什么后手？
　　可事到如今，他还怎么翻盘？
　　哪里出了问题？
　　这一刻，【彼岸】的第四层，那原本始终被无穷剑光包裹的身影，此刻终于显化，露出了曼妙婀娜。
　　在这之前，她从来都是以剑鸣说话，声音犹如金铁交加，然而在初圣面前，她却不再做那些无用的遮掩，干脆利落地放开了周身的剑光，朱唇轻启，【彼岸】内外陡然响起了清脆悦耳的嗓音：
　　“初圣，你想做什么？”
　　质问之余，剑君也没有停下动作，一手持剑，另一只手则是背在身后，无穷命数之光尽数聚集指尖。
　　一幕幕画面在光中闪烁。
　　那是【命数】，亦是命运的画面，未来的光景，其中并无注定结局，无穷变化，如一条翻涌的河流。
　　如果说【定数】是结果，那【命数】就是过程。
　　二者本就息息相关，此刻剑君以【命数】推演，就是想要看到初圣的后手，寻找【定数】出现的踪迹。
　　然而初圣对此却没有回应，只是轻飘飘地点出了一指。
　　这一指没有再去应付剑君，而是稳稳当当地落在了他脚下的【彼岸】上，发出了琉璃破碎般的轻响。
　　“咔擦！”
　　霎时间，裂纹以初圣为中心，以肉眼可见的速度遍布【彼岸】第五层，而后同时向着上下蔓延开来！
　　五层以上，陆续破碎。
　　五层以下，无一幸免！
　　甚至这种破碎在布满【彼岸】之上还不罢休，一路甚至蔓延到了【彼岸】下方镇压着的祖龙识海上！
　　这一刻，万籁俱寂！
　　冥府，现世，无数修士乃至凡人纷纷心有所感，抬头望天，在那无穷高远的苍茫处看到了一缕天光。
　　天光璀璨，最初不过米粒大小，可随着时间流逝，它赫然膨胀到了碗筷，桌椅，房屋，城市，山岳，最后涵盖天宇，如日月高悬，无所不照，直到它彻底充塞了整个光海，才终于传来破碎声。
　　“轰隆！”
　　下一秒，天光炸开，原本浑融一体的炽白顷刻间瓦解，化作红橙黄绿青蓝紫，七色光彩飞跃向四方。
　　入眼所见，光海俱碎。
　　最先出现变化的，是【苦海】，象征光海万物的无穷意象之水在这一刻凹陷，激荡的海流形成涡旋。
　　所有位于【苦海】的大道和果位都因此而动荡，果位本体的波动立刻影响到了投落现世的果位星辰。
　　群星失辉。
　　而【苦海】本身遭遇的冲击，也在意象的联系下迅速波及现世，从花鸟鱼虫，到山川河岳无一例外。
　　飞翔的鸟儿突然炸开。
　　参天的林木瞬间枯萎。
　　巍峨的高山化作无底的深坑，浩荡的汪洋沦为干涸的大地，天地在这一刻正在被拆分为最初的模样。
　　【苦海】坍塌！
　　这一变化，很快就影响到了下方的筑基境，同步的破碎也在筑基境出现，最后轰然砸进了现世之中。
　　“拦住它！”
　　这一刻，道天齐没有任何犹豫，冥府轰然上浮，接引玄妙，主动承接了那足以毁灭整座现世的伟力。
　　“轰隆！”
　　七色光彩盈满天地，每一道彩光都正好对应冥府的一个组件，一点一点剥离，破碎冥府的存在根基。
　　然而道天齐却没有退居，素来平静的眼中满是坚定，任由冥府的玄妙在这破碎的彩光下不断被削弱，依旧半步不退，直到穹天之上，那彩光的背后，一道浑瞑苍茫，混沌一体的色彩浮现而出。
　　【天道】！
　　这道光彩一浮现，立刻向着光海四方蔓延，接替了即将彻底破碎的冥府，在光海的每一处飞腾而过。
　　它在【苦海】上空飞过。
　　于是无穷意象之水恢复稳定，重构的意象让鸟儿重聚血肉，山林枯木逢春，高山再现，桑田化沧海。
　　它在筑基境上空飞过。
　　于是破碎位面重新稳固，无数筑基真人的道基得以留存，没有跌落境界，脸上带着劫后余生的喜悦。
　　它在现世上空飞过。
　　于是所有异变都被制止，飞散的七色天光被强行凝聚，镇压，犹如落入笼中的飞鸟，不复干涉现世。
　　唯有冥府，它不曾插手。
　　见到这一幕，吕阳和补天缺的表情顿时变得森然了起来：“故意的……这就是想让冥府因此遭到重创！”
　　剑君的想法并不难理解，毕竟一旦【彼岸】坠落，所有道主都会变成金丹圆满，这种情况下如果冥府完好无损，依旧托举道主，那道天齐岂不是一跃成为最强的那个了？剑君不可能接受此事。
　　所幸，君子可以欺之以方。
　　剑君故意拖延时间，没有让【天道】第一时间出手，就是为了让道天齐用冥府来抵挡【彼岸】的坠落！
　　直到重创了冥府后，他才出手。
　　突出一个道德绑架。
　　然而让吕阳无奈的是，道天齐还偏偏就吃这一套，甚至他到现在都还没有反应过来被剑君给算计了。
　　“轰隆！”
　　最后一声炸响，穹天之上那最后出现的，象征【天道】的苍茫光色也终于破碎，而后迅速变得庞大。
　　曾经高高在上的一切，如今不再难以触及
　　【彼岸】坠下来了。
　　祖龙的身躯早已在下坠过程中被燃烧殆尽，识海化作了万千碎片，就连【五行】也在这一刻被粉碎。
　　诚如初圣之前所说的那样，身为天生道神的祖龙承接了所有化神飞升失败的后果，没有任何悬念地炸裂，然而由于【五行】被蛀空，因此有相当一部分位格坠落的反噬还是波及到了诸位道主。
　　世尊首当其冲。
　　原本圆满如一的金身大佛刹那间似乎破碎了千万次，最后遍布裂纹，勉强被无穷佛光粘合在了一起。
　　其次是法力道主。
　　再往上，才是法术道主，苍昊，剑君。
　　然而这些还不是全部，更重要的是为了抵消【彼岸】坠落对现世的毁灭，【天道】因此遭遇了重创。
　　冥府同样近乎解体。
　　对此，剑君都早有预料，刚刚的【命数】推演已经为她昭示了这一未来，所以她并没有感觉到意外。
　　‘已经很不错了。’
　　‘能从初圣手里争取到这一线生机，这点代价不算什么。’
　　‘至少今日之后，【彼岸】已经崩毁，【天道】的损伤却可以慢慢修复，这次轮到我占据领先地位了……’
　　下一秒，剑君的瞳孔陡然凝固。
　　不止是她，包括道天齐，补天缺，世尊，在场所有道主，以及想要一睹初圣真容的吕阳都目瞪口呆。
　　因为他们目光所及。
　　初圣坠落的地方，并没有想象中的真身形体，有的只是那一如既往，似乎永远无法触及的渺小身影。


第一千一百二十九章 跑！都快跑啊！
　　【彼岸】安然无恙？
　　不可能！
　　道主岂是那么容易糊弄的，虽然愕然了一瞬间，但剑君很快就明白了初圣的状态：“是还没有全毁。”
　　“竟然还能用碎片留下？”
　　话音落下，剑君那被剑光覆盖的眸子里流露出了深切的寒意：“原来如此，怪不得你一直有恃无恐。”
　　与此同时，吕阳借着道天齐的慧光，也明白了具体的情况：“【彼岸】崩毁了，但也只是碎裂，没有灰飞烟灭，所以还有碎片残留，这些碎片……至今还架设在祖龙的识海上，可以提升道主位格！”
　　这种提升不算大。
　　至少不可能和之前一样提升至道主层次了，可高过金丹圆满半头，达到当年司祟的位格还是可以的。
　　“毕竟祖龙太强了。”
　　吕阳眼中思绪流转，慧光爆发。
　　“早在【彼岸】还未诞生的时代，它的位格就能和【彼岸】上的道主媲美，这是它先天具备的位格。”
　　“而【彼岸】建立在它的识海之上，【彼岸】碎片自然也就凌驾在它的位格之上，这就是【彼岸】提升位格的原理，如今之所以提升的幅度远不如之前，主要是因为祖龙识海被坠落给摧毁了……”
　　下一秒，吕阳猛然一惊。
　　他知道了，为什么面对【彼岸】的崩塌，初圣能如此镇定，似乎并不在意苦心谋划的化神飞升失败。
　　原因其实很简单。
　　“道主，是不死的啊。”
　　初圣的清朗笑声回荡开来：“祖龙不依靠【彼岸】，是天生的道主，识海破灭，想办法重聚不就行了？”
　　没错，道主不死。
　　“【五行】也是一样，虽然崩溃了，但作为光海的至高大道，它是唯一的，即便毁灭也会重新演化。”
　　“而要是让祖龙识海重聚，有祖龙亲自召唤，这个重新演化的速度还可以加快，无非就是时间问题……剑君，苍昊，你们的布局确实不错，正中关键，可惜你们对天生道神的了解还是太少了。”
　　【五行】还能重现？
　　不应该啊！
　　如果【五行】可以重现，那为什么法身道和【阴阳】沉寂了那么久？法身道甚至现在还是断裂状态。
　　话虽如此，吕阳很快就反应了过来：
　　“是因为司祟！”
　　“司祟被锁在了过去，所以法身道和【阴阳】一直在沉寂，没有重新演化，在等待他们的天命真主。”
　　“换而言之，如果司祟挣脱束缚，从历史中回归，那断裂的法身道和【阴阳】都会在瞬间被他召回，重回巅峰，可只要司祟不回归，这两条大道就永远不会恢复，这也算是一种变相的镇压了。”
　　“轰隆！”
　　就在这时，剑君再度出手了。
　　只见她目光冷冽，伸手一招，清冷凛冽的声音顷刻间回荡光海，像是在昭示天地万物的命运和未来：
　　“剑来！”
　　轰隆一声，仙枢方向，剑阁的山门拔地而起，冲天神锋褪去了石壳，显露出藏匿十万年的无匹锋芒。
　　这是剑君留在现世的佩剑，在其显化真形的同时，这一世位于剑阁内的荡魔真人也在叹息中土崩瓦解，真灵遁出，重新融入了剑身，让这口光海第一的神剑全面复苏，绚烂光彩直指初圣方向。
　　“斩！”
　　一声清喝，剑光如河，让日月星辰，整座光海都暗淡了，无法与之争辉，天上天下唯有这一道剑光。
　　几乎同时，此前承接了【彼岸】坠落余威的苍茫色彩也再度浮现，浩浩荡荡，一同披在了剑君身上。
　　【天道】！
　　这一刻，剑君的剑锋所向，除了冥府，【苦海】，筑基境，现世都在响应她，竟全部发出了铿锵剑鸣。
　　天地为剑，万物为锋！
　　【天道】支配下，整座光海都仿佛成为了剑君手中的利剑，普天之下莫非王土，王命一出诸臣景从。
　　唯一的例外，是初圣。
　　那道高高在上的渺小身影，就是唯一跳出了【天道】掌控的逆臣，孤傲而超然，平静地俯瞰着光海。
　　下一秒，二者碰撞。
　　天地万物意象汇作的剑锋，化为一道撕裂宙宇的白茫，却在看似渺小的身影前，如同落入无底深渊。
　　难以触及，无法逾越。
　　哪怕以【天道】之力加持，全力以赴，那倾天覆地的剑光似乎也填不满那道渺小身影和现世的鸿沟。
　　双方堪堪维持住了一个平衡。
　　有【天道】加持的剑君，勉强和此刻凭借【彼岸】碎片，位格高出道君半头的初圣打了个不分高下。
　　然而这样是不够的。
　　因为诚如初圣所说，祖龙的识海可以重聚，而随着祖龙识海的不断恢复，初圣的位格只会越来越高！
　　哪怕到时候只是恢复到【彼岸】第一层的程度，对如今的剑君而言也足以致命，虽然她也可以修复【天道】，可【天道】和【彼岸】不同，其成长需要时间，见效速度远没有【彼岸】那么快。
　　更何况——
　　“初圣明显对眼下的局面有所预料，他应该还有办法能快速修复祖龙识海，确保他位格的绝对领先！”
　　吕阳语气急促，同时眼底慧光碰撞，拼命推演着具体的方法，他似乎抓到了灵感，却还有一层薄幕……
　　霎时间，道天齐神色剧变。
　　他在阴谋诡计上并不精通，可是当吕阳点出了初圣的手段，涉及道行时，他的反应比吕阳还要更快。
　　下一秒，他顿时发出了一声大喊：
　　“跑！都快跑啊！”
　　声音从冥府隆隆传荡，直入现世，让补天缺，乃至许多偷偷观望此地的金丹真君都露出了意外之色。
　　跑什么？
　　我们又不是傻子，道主之战根本不会靠近的，只要不靠近那个范围，不被余波影响，有什么要跑的？
　　一瞬间，遁光乍现。
　　电光石火之间，只有补天缺反应神速，几乎道天齐刚传来声音，他就迅速消失，隐匿在了光海深处。
　　直到这时，一些有心的金丹真君才发现了不对。
　　不知何时，剑君和初圣已经停手，不远处的苍昊，法力道主，法术道主，乃至世尊也纷纷收敛气机。
　　所有道主似乎都推演出了某个结果，一个个静立在原地，唯有各自的大道熠熠生辉，贯通天宇，而在他们的意志下，整座光海都飘荡起了森然的寒意，诡异的气氛以道主们为中心蔓延向四方。
　　怎么快速修补祖龙识海？
　　吕阳抬起头，眼底终于浮现出明悟之色：‘很简单，太简单了……缺了什么，那就用什么东西补即可。’
　　祖龙识海有缺？
　　那就拿别人的识海来补！
　　当然，修为太低，位格太低的话，识海没什么用处，想要修补祖龙识海，最起码也得有一定的位格。
　　‘金丹真君！’
　　‘金丹，金丹，怪不得叫金丹！在初圣的眼中，为了修补祖龙识海，所有真君都是能救命的金丹啊！’


第一千一百三十章 真正的千年大劫！
　　吕阳和道天齐能推算出的事情，诸位道主自然也能推算出来。
　　“倒是贴切的形容。”
　　“当年真君就是真君，可没有什么金丹的说法，也不知是何时兴起的，看来当时初圣你就有准备了。”
　　“那就动手吧。”
　　道主们渐渐分开了，即便剑君也不再对初圣动手，因为这么做没有意义，甚至还会便宜了其他道主。
　　“这是一场军备竞赛。”
　　冥府，吕阳咬着牙，低声说道：“只要用金丹真君的识海来填补，就可以快速修复祖龙识海的缺损。”
　　“初圣可以这么做，其他道主自然也可以，【彼岸】的碎片又不止一块，他们只要拿到一块就行了。”
　　这种情况下，所有道主都不得不卷起来，去杀戮，去收割真君识海，因为你不这么做，其他道主这么做了，那你就会落后，届时其他道主提升了位格，你却原地不动，那你就是对方的盘中餐！
　　落后就要被淘汰！
　　甚至杀的少了，也有可能落后，只要道主明白这一点，就不会再将有限的精力浪费在同辈的争斗上。
　　他们只会先去杀真君。
　　毕竟杀的越多，自己就越领先，而和其他道主交手，则只会是鹬蚌相争，渔翁得利，没有任何意义。
　　光明正大的阳谋！
　　在这种情况下，初圣几乎不可能被围攻了，因为围攻也不一定能杀了他，反而还有可能让自己落后。
　　而一旦落后，是真会死的！
　　因为他们现在已经跌落到金丹圆满了，不复道主的不死之身！
　　“你们不会真的以为，我会将超脱光海的希望，全部寄托在一次不知道能不能成功的化神飞升上吧？”
　　初圣的笑声幽幽回荡。
　　化神飞升，只是他的计划之一罢了。
　　失败了也没关系，这种将所有道主囊括，古来未有的伟业，只要发生了，就是【变数】的一种体现。
　　再加上之后的【彼岸】崩毁，代表自己的【定数】全面崩盘，意象大损，自己的统治地位被掀翻，更是能让【变数】达到光海无数年来的鼎盛状态，被自己压制已久的【变数】必然疯狂反噬。
　　正合他意。
　　“如此【变数】，只要我能以绝对的实力镇压下去，局势就会再度倒转，以【定数】掌控【变数】！”
　　“所以我之前才说，变数已在我掌中。”
　　化神飞升，成了他超脱，夙愿已成，失败了就退而求其次，以【定数】掌【变数】，彻底执掌光海。
　　自那之后，他的实力必然迎来爆炸式的提升，【变数】也落入掌控后，光海之中只会存在对他有利的变数，对他不利的变数消失，如此一来，第二次的化神飞升对他而言也只是时间问题了。
　　换而言之——
　　“初圣，是有兜底的！”
　　冥府，吕阳咬着牙，终于理清了初圣的全盘计划，只觉得仿佛有一盆水当头浇下，骨子里都是寒意。
　　“将局面拖入这种军备竞赛，道主不得不助他重塑【彼岸】，到时候他依旧会是站在顶端的那个人！”
　　“唯一的破局方法，就是在短时间内将其击杀，可他的位格已然媲美司祟当年，几乎不可能被击杀，因此道主只剩下屠戮真君，重塑【彼岸】提升位格，从而避免自己被淘汰这一条路能走了。”
　　人为的【定数】。
　　更可怕的是，建立在这一切之上的，初圣的兜底既不是阴谋，也不是算计，而是他横压道主的实力！
　　没有这个，一切都是空中楼阁。
　　“道主斗法第一的实力，堪比当年司祟的位格，他自己才是他最大的底牌，也是他所有谋划的根基！
　　言及此处，一句话自然而然地涌上心头。
　　几乎同时，那道即便立于光海之上，也依旧渺小不可攀的身影也轻笑道：“人，终究是要靠自己的！”
　　“轰隆！”
　　法力道主最先出手了，他的身影被一片浩瀚无垠的法力汪洋遮掩，迈开脚步时，整座光海都在鸣动。
　　他一步就来到了星宫。
　　沸腾的法力汪洋中，两道光束瞬间锁定了这座超级界天的中心，里面有三十六位法力道的真君石雕。
　　全部都是上好的“金丹”。
　　“轰隆！”
　　几乎就在法力道主一眼看去的瞬间，位于最底层的石雕已经破碎，识海被法力汪洋全部抽取了出来。
　　“竟真这么做了……畜生！”
　　亿万分之一个刹那，伴随着含怒的呵斥，冥府洞开，滚滚幽冥气倾巢而出，护住了剩下的真君石雕。
　　道天齐出手了。
　　有了吕阳的提点，他的反应无比迅捷，第一时间就拦住了法力道主，然而还是有部分石雕因此炸裂。
　　除此之外，还有星宫的星君！
　　虽然质量差了一点，但依旧是真君位格，法力道主来者不拒，囫囵吞枣般疯狂捕捉四散奔逃的星君。
　　因为比起其他道主，他更加急迫。
　　他需要【彼岸】！
　　当年他的突破就不完美，如今跌落金丹圆满，迷失的风险大幅度增加，他需要【彼岸】来照亮虚瞑。
　　所以他最先出手。
　　而在他之后，法术道主也出手了，只见亿万法术光彩汇作的霞光横贯天宇，转瞬间就落在了玄垣内。
　　下一秒，一道身影踱步走出。
　　“师傅……”
　　法术道的大弟子，妙乐眉头紧皱，低声道：“为何先来此地？先杀洞天法的那些魔头不是更好么？”
　　“退下。”
　　法术道主的声音从霞光中传出，带着万古如一的冰冷：“时间紧迫，我需要以最快的速度提升位格。”
　　为何要对玄垣动手？
　　当然是因为玄垣是他的基本盘，最好杀！杀得最快！杀光了玄垣，他才好去争夺洞天法的【金丹】。
　　话音未落，玄垣之内立刻就有十余道遁光飞速奔逃，冲进了光海，然而半数都被那高悬于天的法术之光给吞没，眨眼间化为虚无，剩下的半数虽然逃远了，但也毫无意义，死亡只是时间问题。
　　与此同时，剑君和苍昊也离开了。
　　“诸位道友，不用太急。”
　　光海正中，只有初圣依旧悠然，笑声从容：“上古的黄金时代，洞天法十万年，真君何止当世之数？”
　　“当年战死者的真灵，又不是全都送到冥府了。”
　　“如今它们大多化于天地万物，众生性命之中……将它们重新找出来，杀生取灵，效果也是一样的。”
　　“【命数】和【气数】最擅长找这个了不是么？”
　　“还有万宝，你不是会改因易果么？用这个将过去一些死亡的真君重新带回来，也不是什么难事吧？”
　　“只要肯想，办法还是很多的。”
　　这一刻，光海在燃烧！
　　冥府内，亲眼目睹这一幕的吕阳长出一口气，陷入了深深的震撼和惊悚中：“原来这才是千年大劫……”
　　真正的千年大劫！


第一千一百三十一章 道主围猎！
　　当道主做出决定后，原本散落四方的【彼岸】重新汇集，最后化作六块足以支撑起道主位格的碎片。
　　【昂霄】的猜测没有错。
　　从一开始，【彼岸】的道主名额就已经被定死了，只有六个，并没有给后来者留下一星半点的机会。
　　初圣的笑声铺天盖地，冷酷绝伦，毕竟强者越少，造成的变数自然也就越少。从某种意义上来讲，他这其实也是在借其他道主之手，镇压【变数】，只不过这是阳谋，道主们没办法拒绝而已。
　　“杀吧！杀吧！”
　　“光海众生谁无杀心？何况天也杀人，地也杀人。”
　　星宫，曾经闪耀的群星，二十八星图此刻已经尽数黯淡，只剩下漫天的残骸无声地堆积在宙宇深处。
　　而最令人绝望的是，动手之人不是别人，正是这座超级界天曾经的庇护者，此刻的法力道主已经不复曾经的伟岸，却也不再受到任何限制，沸腾的法力光辉成为了这座漆黑宙宇中唯一的太阳。
　　严酷，冰冷，无情地焚烧着万物。
　　在他散发的亿万光辉之下，金丹，筑基，炼气没有任何区别，都是蝼蚁，他平等地赋予所有人死亡。
　　不过他并未滥杀。
　　毕竟他还需要星宫这个“道统”来维系自身，避免迷失，所以他除灭的仅仅是星宫数量庞大的星君。
　　除此之外，是一些有真君之资的修士。
　　因为初圣说得没错，当年黄金年代，古法之间的内斗，以及洞天法崛起后，新法和旧法之间的道争。
　　有相当一部分战死者，并未得到冥府接引。
　　它们的真灵没能进入冥府，在岁月的磨砺下渐渐化于天地万物，成为灵植，大妖，乃至聪慧的修士。
　　这个判定标准，就是真君。
　　有真君之资，能求金，悟性慧光达标，具备这些条件的修士，身上大多都有那些战死者真灵的遗泽。
　　因此这些人也在法力道主的目标范围内，反正对比庞大的星宫修士群体，他杀掉的人还不到千分之一，对“道统”的影响不能说没有，但微乎其微，这也让他的举动愈发粗暴，甚至疏于辨别。
　　“都玄！”
　　这一刻，冥府洞开，道天齐的声音如雷音奏响，隆隆回荡：“你行灭绝之事，如何对得起司祟大人？”
　　“愚蠢。”
　　法力道主甚至懒得回应，继续行走星宫，他必须尽快杀，杀得慢了，晚了，其他人就要来和他抢了。
　　他甚至在恼恨，为什么道天齐偏偏找他？
　　更让他皱眉的，是道天齐发现道理讲不通后，也不讲了，而是竭尽全力地救助那些被他盯上的修士。
　　只见这些修士在惊恐中纷纷自杀，魂魄飞速遁入冥府，没有给他留下一星半点，让他眼神愈发冰冷。
　　类似的情况也发生在了光海各处。
　　玄垣，天府，仙枢，残破到快要彻底崩塌的冥府毫无停歇，门户在一座座界天洞开，不断收容魂魄。
　　仙枢，四道光芒垂天而落。
　　世尊入净土，剑君踏剑阁，苍昊临道庭，初圣掌圣宗，四位道主各有各的默契，联手瓜分这块蛋糕。
　　其中净土最为平静，因为从一开始，净土的所有菩萨，罗汉，僧众，沙弥本就是世尊的一部分，世尊根本不需要杀戮，他们就会主动献上识海，然而其他三处地域，就远没有这么云淡风轻了。
　　“修我道统，得我真传，就是欠了我因果。”
　　剑君的声音如同最锋锐的剑鸣，干脆利落：“今日尔等一起入灭，助我登顶，也算是你们的缘法了。”
　　霎时间，剑阁染血！
　　刚形布道真君，盖霜凌风真君，滕光冶辉真君，修为从高到低，全部在苦笑声中被剑鸣斩成了齑粉。
　　极天崖上，承天正德真君一脸苦涩：
　　“是你啊。”
　　唯有他，剑君额外看了一眼：“当年针对荡魔和听幽的棋子，不错，你还没老死，倒是省了我力气。”
　　言罢，剑鸣响起。
　　下一秒，承天正德真君就解体，爆碎，识海迅速融入剑君手中的【彼岸】碎片，让她愈发高渺伟岸。
　　其实非要说的话，【天道】也是可以提升位格的，但那需要【天道】执掌现世，然后一步步让现世变得强大，将现世的上限不断拔高，假以时日，现世的高度就可以自然而然地达到道主层次。
　　然而这需要的时间太长了。
　　几十万年？几百万年？【彼岸】不用那么麻烦，建成就能提升位格，虽然隐患很多，可是见效快啊。
　　这就足够了。
　　所以即便对初圣和【彼岸】有再多不满，剑君此刻也必须随大流，否则最后被淘汰的道主就是她了。
　　“畜生！”
　　江北，接天云海，缯彩绮罗真君和含光浮天真君没有任何犹豫，悍然朝着天上的那道渺小身影攻去。
　　然而下一秒，两道身影双双炸裂。
　　那道渺小身影甚至连反击的动作都没有，只是平静地看了他们一眼，两位真君就这样炸裂成了虚无。
　　识海提炼，真灵不存。
　　甚至这还不是结束。
　　初圣的目光俯瞰整座江北，霎时间，只见无数身影浮现，有猪狗，有牛羊，有稚子，甚至还有老人。
　　紧接着，这些生灵就被点醒了前世宿慧，无一例外，他们曾经都是筑基圆满，有求金之望的真人，只是最终失败，堕入轮回，其中一头老弱的病犬更是抬起头，眼底浮现出了深切的意外之色。
　　“我是谁？我是重光？为什么……我不是求金失败了吗？”
　　诸如此类的念头，在所有被初圣筛选出的生灵中屡见不鲜，这是他们被点醒宿慧之后的第一个想法。
　　同时也是最后一个。
　　下一秒，所有生灵化作血泥，灵性被初圣抽离，化作一道辉耀的长河，让初圣的身影愈发渺小超然。
　　每一位道主都在做同样的事情。
　　不仅是杀现存的真君，也在杀慧光高，悟性足的修士，活着的死了，就去找转世的，一个都不放过。
　　然而即便如此——
　　“还是不够！”
　　道主的元神念头在光海回荡，碰撞：“豢妖……他救了太多人，执掌冥府，他的速度也比我们要更快。”
　　“冥府……是隐患。”
　　“拆了冥府，那些部件也有利于修复【彼岸】，还有冥府的死灵，虽然只剩下魂魄，但应该也能用。”
　　“还有豢妖本人……也是大补！”
　　几位道主迅速达成了一致。
　　直到初圣的笑声幽幽响起：“万宝，你觉得怎么样？”
　　话音落下，各家道主立刻转变视线，朝着世尊的方向看去，无限沉重的目光让世尊只觉得彻骨冰寒。
　　摧毁冥府？
　　斩杀豢妖？
　　这一刻，世尊低垂眼睑，自从证得道主以来，始终挂在脸上的慈悲笑容，如今终于是维系不下去了。


第一千一百三十二章 狠心
　　道主的伟力，毋庸置疑。
　　【彼岸】的崩塌固然让他们跌落了境界，却也解开了他们的束缚，让他们可以随心所欲地干涉现世。
　　本质上并无区别。
　　因为无论是道主，还是金丹圆满，对现世的修士而言都是同样的无法抗衡，后者反而更加肆无忌惮。
　　因此在道主们决定大开杀戒之后，整座光海就几乎没有人能阻挡他们了，大量的真君因此身亡，有望真君的天之骄子也纷纷陨落，甚至连转世的魂魄都被揪出，光海因此几乎被翻了个底朝天。
　　仙枢，星宫，玄垣相继入灭。
　　天府，第九层。
　　太阴仙尊仰头望天，看着那正跨空而来的四道巍峨身影，绝美的俏脸上流露出了深沉的恨意和无奈。
　　“怪不得，怪不得让我守着天府……”
　　仔细想想，天府这边虽然司祟的尸身，还有法身道的线索，但实际上呢？对初圣而言真的很重要吗？
　　诚然，是有一点重要的。
　　毕竟法身道带来的寿命，和洞天法直接冲突……可也仅此而已了，因为这不能真正危及初圣的统治。
　　司祟的复活也不依托于天府。
　　在这种情况下，让自己坐镇天府，收容外道，建立金钱体系有什么意义？太阴仙尊直到现在才明白：
　　“是在养猪啊！”
　　天府的真君，只要有钱就能证，容易的背后，是量产，吃了一个还能再生，是可持续性的竭泽而渔！
　　这不是猪圈，什么是？
　　“轰隆。”
　　太阴仙尊顿悟了，却顿悟得太晚，所有思绪都被死亡的阴影覆盖，继而和整个天府一同被碾成齑粉。
　　初圣，剑君，苍昊，世尊，四位道主就这样瓜分了天府，大快朵颐，吃得满嘴流油，直到他们离去，原本人声鼎沸的天府竟只剩下一片死寂，数十道象征真君的果位之光就此彻底黯淡了下去。
　　至此，光海终于被挖空了。
　　道主们对此毫不忌口，囫囵吞枣一般，到最后不仅是四座超级界天，就连外道界天他们也没有放过。
　　仙枢，一道道元神念头破空而来。
　　“攻入冥府，可行。”
　　“正好，豢妖借冥府之力收容了太多漏网之鱼，我等将其拆了，估计就可以一口气满足需求的量了。”
　　“不过会有一定风险……”
　　“亦或者世尊，你动用因果，将一些过去的死人带回来，要是能满足量，我们也无须对冥府出手了。”
　　面对道主们的视线，世尊嘴角挑起一抹冷笑，他还能不明白这些畜生的想法么？肯定是想着两头吃！
　　‘用因果将死人带回来，不是不行，但带回来的人修为越高，数量越多，对我自身的折损就越大，而瓜分了他们之后，这些畜生实力更强了，也就不怕冥府了，到时候肯定还是要对冥府出手。’
　　‘要是我因此而虚弱，他们甚至会先杀我！’
　　至于事前的什么道主承诺，那都是放屁，谁信谁傻逼，世尊在【彼岸】混了这么多年，岂会不明白？
　　他也能看出道主们的想法。
　　道德绑架。
　　‘知道我和豢妖的关系，所以想着道德绑架我，逼迫我让步，然后过河拆桥，正好剪除一个竞争者……’
　　想到这里，世尊的眼神愈发冰冷。
　　以他如今的处境，要破局其实也很简单，不管豢妖，和道主们同流合污，一起对冥府出手就可以了。
　　这对他来说毫无难度。
　　毕竟上一次他就眼睁睁看着豢妖去送死了，这一次无非是更进一步，不再坐视，亲手将他击杀而已。
　　只要我没有道德，就没人能绑架我！
　　“……”
　　在诸位道主的注视下，世尊双手合十，低垂眼睑，脸上的慈悲笑容越来越淡，却始终没有开口说话。
　　一时间，气氛愈发险恶。
　　“万宝，你在犹豫什么？”
　　初圣的声音陡然响起，没有任何恶意，反而带着世尊记忆中，当年那位【值得尊敬的老师】的殷切：
　　“道途和师弟，这有什么难抉择的？”
　　说到这里，初圣甚至笑出了声：“而且你不是选过一次了吗？同样的答案再选一次，再简单不过了。”
　　世尊依旧不发一言。
　　见到这一幕，初圣才有些失望地摇了摇头：
　　“看来你和下修打的交道太多了。”
　　“万众一心固然不错，但再强的元神，也不可能真的做到一心，你多少还是受到了他们的一些影响。”
　　初圣颇有耐心地指点道：“四人之中，你是最像我的，所以我才会培养你，让你接替司祟登上【彼岸】，可惜你跟了我那么久，却还是没有学会真正的元婴之道，须知万物皆假，唯我独真！”
　　“你越是干涉红尘，红尘牵绊就越多。”
　　“想要超脱，想要在道主之路上走得更远，这些就只会成为你的阻碍，当年司祟就是死在了这上面。”
　　“他没机会改了，也不想改。”
　　“但是你还来得及。”
　　初圣的声音隆隆回荡，也让世尊的神色渐渐松动，他很想反驳，可初圣的成功却是不可辩驳的事实。
　　司祟？失败者罢了，死人的道理哪怕说得再响亮，也不过是墓志铭罢了，对活人而言没有任何意义。
　　或许就是如此吧。
　　这个破地方，本就应该如此。
　　世上是没有双全法的。
　　“轰隆！”
　　在诸道主的伟力下，冥府也无从封闭，鬼门关被强行炸开了通途，显出一座沉在幽暗中的残破宫阙。
　　世尊的思绪也渐渐恢复平静。
　　慈悲笑容一点一点在他的脸上浮现，眼神却变得愈发淡漠，仿佛斩去了所有感情，只剩下一片冰冷。
　　初圣见状欣慰道：“你果然一点就透，就算其他人都死了又如何？你当年狠下心坐视了一次，如今无非是再狠一点罢了，你的道途何其贵重，它才是第一位的，除你之外的下修没有任何意义！”
　　然而就在这时。
　　“砰！”
　　冥府深处，幽暗退散，残破宫阙徐徐开启，三道身影陆续走了出来，随之而来的还有一声铿锵反驳：
　　“此言差矣！”
　　霎时间，所有道主目光转动，看向了冥府。
　　目光所至，三人中的为首者赫然是眼中满含决然的道天齐，站在他左右的则是吕阳和至法持元真君。
　　然而刚刚开口反驳初圣的人，却不是道天齐。
　　而是至法持元真君。
　　这一位从黄金年代到现在，从生灵到死灵，坚持至今的古法大真君，即使面对初圣也显得无比坦然。
　　“万宝，谈个交易吧。”
　　至法持元真君的语气无比轻松，笑道：
　　“只要你帮我们拦住初圣，冥府的所有古法真君就自愿给你吃，助你先所有人一步恢复道主的位格。”
　　“如何？”


第一千一百三十三章 多谢前辈割爱
　　荒谬绝伦。
　　这是听到至法持元真君的提议之后，世尊的第一反应，然而下一秒，他就反应过来眼前之人是谁了。
　　至法持元真君，黄金年代的老真君，虽然修的是法力道，但常在司祟座下听道，后世的道主，如苍昊，剑君，甚至是初圣，在还未成道的时候也曾和他论过道，是现存最为古老的古法大真君。
　　这还不算什么。
　　更重要的是他的品格，即便在漫长的时光下也没有任何衰减，永不熄灭的【至法身】足以证明一切。
　　他从不说假话。
　　甚至当他话音落下时，他身上已经飘起了肉眼可见的佛光，那是修行了【大乘正觉根本经】的特征。
　　修了这门功法，从此就是释修。
　　换而言之，只要此刻的世尊愿意，他完全可以直接度化至法持元真君，然后抽取他的识海为己所用！
　　若仅此而已，也就罢了。
　　真正让其他道主变色的，是站在首位的道天齐，只见他目光平静，跟在至法持元真君之后轻声说道：
　　“再加上我吧，万宝师兄。”
　　“如果至法前辈不够，冥府的古法真君不够，那就再加上我，师兄若是吃了我，能不能阻止这一切？”
　　言罢，佛光乍现！
　　只见道天齐的眼底，这一刻竟然也浮现出了佛光，就要和世尊相连，却在那之前被一只手提前截断。
　　初圣出手了。
　　道天齐自愿放开元神，任由世尊度化，然而这个过程却被初圣强行打断，略显无奈的声音随之响起：
　　“果然啊。”
　　“豢妖，你才是最麻烦的那一个，因为你和司祟一样，不按常理出牌，你的冥府也不在我的计划内。”
　　初圣的语气依旧温和。
　　然而冥冥之中，一股冰凉彻骨的寒意陡然席卷开来，看似温和的态度之下，赫然是初圣的森然杀机。
　　可就在下一秒，一道宽厚的身影拦在了初圣和道天齐之间，瞬间隔断了所有寒意，世尊就这样平静地站在那里，挂在脸上的笑容渐渐扭曲，眉眼倒竖，嘴角咧开，慈眉善目赫然化作金刚怒容。
　　初圣见状皱起了眉头。
　　“万宝，你软弱的超乎我想象。”
　　“不是软弱。”
　　世尊的语气依旧淡漠，依旧冰冷：“只是这么做对我的道途更有利而已，这不正是师尊你教我的吗？”
　　话音落下，佛光大放！
　　佛光之中，一座宏伟佛国隐隐浮现，内中有十万亿佛土，僧众无数，最后化作一尊巍峨的金身大佛。
　　无穷光彩因此而生，金身大佛嘴角含笑，而在他的身上，亿万僧众虔诚叩拜，发出振聋发聩的禅唱：
　　“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，我即不取无上正等正觉。”
　　“设我得佛，国有死后复更三恶道者，我即不取无上正等正觉。”
　　“设我得佛，国有不得金刚那罗延身者，我即不取无上正等正觉”
　　禅唱的宏音以金身大佛为中心，扩散向光海的每一个角落，引动所有释修纷纷盘坐，口中随之颂唱。
　　万众一心下，释修的声音连成一片，世尊根本不需要提炼他们的识海，因为他们本就是世尊，识海早已连成一片，汇作金色的光雨，遍地生莲，共同铸就一座浩瀚佛国，填入【彼岸】碎片中。
　　“阿弥陀佛！”
　　霎时间，世尊的位格急速攀升，竟也悍然冲破金丹圆满的关口，达到了和当年司祟相同的位格层次。
　　和如今的初圣相等！
　　滔天的佛光构筑起一片金色的汪洋，托举着金身大佛，就这样裹挟着无匹威势，悍然朝着初圣撞去！
　　见到这一幕，初圣的语气终于不复之前老师般的殷切，所有情绪尽数褪去，只剩下了淡漠的两个字：
　　“找死。”
　　轰隆！
　　大战瞬间爆发！
　　几乎同时，其他道主也出手了，根本没有人去管世尊和初圣，在他们看来，两人相斗简直再好不过。
　　“杀豢妖！”
　　剑君和苍昊的目标很明确，【天道】化作的苍茫色彩披在他们身上，同样促使他们的气机极速攀升。
　　初圣说冥府在他的计划之外，这并非虚言，甚至不止是初圣，冥府同样在他们，在【天道】的掌控之外，当年道天齐开辟冥府的时候，几乎所有道主都大吃一惊，到最后不得不联手将其诛灭。
　　此后更是耗费多年，试图掌控冥府。
　　奈何豢妖清醒得太快，及时把控住了冥府的真正核心，如果再过一段时间，或许就又是另一个结果。
　　‘无论如何，这是机会！’
　　‘趁着初圣被牵制，以最快的速度杀了豢妖，将冥府纳入【天道】掌控，有助于快速恢复【天道】！’
　　“轰隆！”
　　剑君直接出剑，苍昊也配合出手，以万象为锋的剑光瞬间就斩开了【幽冥府君殿】周围的晦暗光彩。
　　“就将我的骨血埋在这里吧。”
　　叹息过后，道天齐看向了身旁的吕阳：
　　“道友，现在走还来得及，我会尽力将你也送去虚瞑。”
　　吕阳果断摇头：“不必了。”
　　作为观众，这场大幕他决意看到最后，而且他总觉得自己似乎忘了什么，始终想不起来具体是什么。
　　不过很快，他就不用想了。
　　“噗嗤！”
　　法身破碎的声音突兀响起，让原本已然爆发的道主之战都停滞了一个瞬间，只见到一道惊艳的血虹。
　　血虹的起点，是法力道主。
　　只见那浩瀚如汪洋的法力海洋中，一只修长的手掌如鬼魅般从虚无中探出，瞬间洞穿了汪洋的中心。
　　霎时间，暴怒的元神念头激荡，让整个法力汪洋都开始剧烈翻涌起来，而被那手掌洞穿的汪洋中心处，隐约显出了一道人影轮廓，手掌所处的位置，正是轮廓的胸口处，无穷玄妙在其上酝酿。
　　【昂霄】。
　　此刻，所有人都想起了那个最后证了【劫数】，却求【彼岸】而不得的男人，看到了那双狭长眼眸。
　　他从雾海中走出。
　　证了【劫数】之后，他的底蕴前所未有强大，属于他的火光依旧明亮，距离燃尽俨然还有一段距离。
　　他想做什么？
　　诸位道主的脑海之中闪过这个疑惑，却很快就想到了答案：‘碎片！他是为了【彼岸】碎片而来的！’
　　【彼岸】只能有六位道主。
　　碎片也只有六块。
　　“既然如此，和当年的世尊一样，除掉一位，自己上位不就行了？”
　　“我可是听说了，前辈的隐患很重，想来最好对付，【彼岸】碎片留在前辈的手中，属实是浪费了。”
　　法力道主瞬间震怒：“你……”
　　话音未落，【昂霄】的身影寸寸龟裂，从中迸发出无穷无尽的劫难之光，赫然将法力道主彻底淹没！
　　“多谢前辈割爱。”


第一千一百三十四章 予及汝皆亡！
　　天地俱碎，色彩各异的华光照亮了冥府幽沉的天空，过去，现在，未来，因果，历史都在此刻混乱！
　　一位位道主全力爆发。
　　无数画面浮现，一个个曾经在冥府驻留过的身影像是从岁月中归来了，吕阳甚至看到了帝苍的身影。
　　这些是【命数】。
　　剑君在这一刻再无半点遮掩，一口飞剑映照冥府，将冥府从诞生之初，直至今日的所有景象都照出。
　　这是命运的轨迹。
　　下一秒，剑光就杀入了这些画面里，或是斩杀掉一些人，或是破坏掉一些物，推动着画面不断变化。
　　而随着画面的细节被剑君改动，原本波涛汹涌的无穷未来也被渐渐收束，一幕幕通往希望的画面被斩杀，如梦幻泡影，顷刻破灭，剩余的画面则是被凝合在了一处，到最后呈现出同一个结果：
　　【冥府毁灭，豢妖身死！】
　　除此之外，再无其他未来，剑君以【命数】主导过程，抵达结果，赫然达成了和【定数】类似的效果。
　　然而下一秒。
　　“轰隆！”
　　本应被收束一起的命运长河陡然暴动，巨浪滔天，如同堤坝被冲破般，赫然开辟出了一条全新支流。
　　于是新的未来诞生了。
　　道天齐的身影在剑光中挣扎，走出了一条染血的生路，任由无穷剑光落在身上，也依旧是毫不动摇。
　　诚然，此刻双方都已经跌落金丹圆满。
　　然而金丹圆满能以“道君”为名，终究沾染了几分神妙，即便没了不死之身，也不是那么容易杀的。
　　何况【命数】也不够。
　　比起昭示结果的【定数】，【命数】展现的是过程，而过程有无穷变化，远没有【定数】那种强制性。
　　何况冥府是道天齐的主场，其中的每一道玄妙都在和他响应，同时打落剑君的位格，一重重削减其威能，一时间竟是斗了个平分秋色，直到另一道苍茫光色也加入战场，才被彻底压制了下去。
　　道庭道主，苍昊！
　　这一刻，在苍茫光色的笼罩下，道天齐的头顶赫然浮现出了一道恢弘气柱，紫青交汇，尊贵到极致。
　　这是【气数】。
　　如果说【定数】是结果，【命数】是过程，那么【气数】就是过程之中的那些或大或小的影响因素。
　　“咚！”
　　沉重的闷响在冥府内回荡，因为【气数】的入场，原本生出全新未来的命运长河再度生出新的变化。
　　原本由道天齐响应冥府玄妙，开辟出的未来被迅速削弱，而他头顶的紫青气柱，也在不断变得稀薄。
　　他的【气数】被削弱了。
　　在此之前，他的气数太过深厚，又有冥府加持，作为影响因素的比重很大，这才得以开辟新的未来。
　　然而现在，他的气数被剥离，削弱，作为影响因素的比重也被削弱到了极致，对【命数】的干涉能力大幅度下迭，结果就是命运长河之中，他开辟出的未来支流越来越小，到最后已然几近干涸。
　　“铮——！”
　　剑光一闪而逝，之前未来支流还旺盛时，无法斩断，可如今衰弱了，剑光自然可以将这道支流堵死。
　　未来继续推进。
　　下一瞬，在全新的未来节点，道天齐抓住破绽，再度开辟出了支流，只是这一次他的身躯微微晃动。
　　他坚持不了多久了。
　　两位道主的围攻，再加上【命数】和【气数】本就是天作之合，又有【天道】加持，几乎无可阻挡。
　　每一次强行开辟新的未来支流，都是对道天齐底蕴的一次剥削，如此往复，直到道天齐的气数被削得一点不剩，再也无力影响命运长河后，就是他“气数已尽”，即将迎来命定之死的时候了。
　　然而——
　　‘机会还是存在的。’
　　吕阳转移目光，在这电光石火间看向【昂霄】和法力道主的战场：‘只要【昂霄】赢了，就可以翻盘。’
　　因为【昂霄】不是蠢货。
　　‘如今的情况，最好的应对方法其实是放出司祟……然而只要【天道】还在，司祟就绝对不可能脱困。’
　　只要【昂霄】还有追求，意在更高的境界，就必须帮他们。
　　当然，前提是【昂霄】必须先抢到【彼岸】碎片，然后再将其提升到能让他不再有迷失隐患的程度。
　　然而这太难了。
　　因为迄今为止，在多方角力的情况下，一位道主被空出来了——法术道主！此刻的他竟然没有对手！
　　“轰隆！”
　　不出吕阳所料，下一瞬，那道由亿万道法术幻彩凝炼而成的霞光已经落下，畅通无阻地冲向了冥府。
　　霎时间，所有道主齐齐看来。
　　“我不会全吞！”
　　几乎同时，那道法术霞光中也传出了声音：“冥府死灵，我取五分之一，取了就走，绝不多加停留。”
　　闻听此言，吕阳的眼神愈发沉重：‘果然，道主虽然注重利益，但却不会有利欲熏心的蠢货，五分之一……既能占得便宜，又不至于让其他道主接受不了，如此一来，就真的无人能阻止他了！’
　　想到这里，吕阳忍不住在心中叹息。
　　黔驴技穷，事到如今唯一的办法就是默认，任由法术道主带走五分之一的死灵，否则局势就崩盘了。
　　还是太弱了啊。
　　就在吕阳这么想的时候，突然，一道身影从他的身旁越过，坦然向前，竟就这样朝着法术道主走去。
　　至法持元真君。
　　随着他的迈步，他的手中不知何时也多出了一面赤色的旗幡，话虽如此，乍看之下那就是一块破布。
　　【赤舆宝纛】
　　昔日道天齐交给他的秘宝，存留着无数年来所有战死后进入冥府，却再次战死的三根基修士的真灵。
　　三根基最后的余晖。
　　他就这样郑重地将它铺开，而在这个过程中，他的身后渐渐有身影走出，虚幻，呆板，却饱含坚定。
　　这些身影就是残存的真灵，如今连面貌都不清晰了，记忆和性命尽丧，只剩下了纯粹的本能，然而此刻，他们却无比规整地罗列在了至法持元真君的身后，仿佛这些早已经刻进了他们的本能。
　　“哗哗……”
　　真灵们发出声音，这是残存的本能在呼啸，是毫无意义的震鸣，可至法持元真君却听懂了其中含义：
　　【要扬旗吗？】
　　至法持元真君笑了，那永不熄灭的【至法身】在这一刻不再顾及任何后果，肆无忌惮地攀升着位格！
　　而在他的身后，三根基最后的余晖，成群结队的真灵身影坚定地站在那里，肩并肩，背靠背，成为了维系他意识，让他短时间内不至于因为位格过高而迷失虚瞑的锚，化作一道赤红色的光彩。
　　【赤舆宝纛】飞扬。
　　此刻，他们再次高举救世的大旗。
　　道主当面，天地间却只回荡着一声宣告彼此不共戴天的决然怒吼：
　　“时日曷丧，予及汝皆亡！”


第一千一百三十五章 一瞬的光彩
　　仙桥境大真君强行提升位格。
　　一般而言，这种事情和自杀没有区别，因为还不等你将位格提升到金丹圆满，你就会因此迷失虚瞑。
　　然而万事总有例外。
　　比如曾经的法力道主，又比如此刻的至法持元真君。
　　这一刻，【赤舆宝纛】内成群结队的真灵们，成为了至法持元真君的锚，让他维持了一瞬间的清醒。
　　真的只有一瞬。
　　这一瞬，他的位格确确实实达到了金丹圆满的道君层次，然而下一瞬，他就会迷失在永恒的寂灭中。
　　对世间的绝大部分人来说，燃烧自己的性命，拼尽全力也只为了这一瞬间的光亮，根本没有任何意义可言，可是在道主层面的伟力下，这一瞬的光亮足以媲美永恒，甚至决定整个战局的变化。
　　“轰隆！”
　　入目所见，赤红色的光彩就这样悍然闯入了道主们的战局，义无反顾，势如破竹，带着绝美的绚烂。
　　然而他们没有去拦法术道主。
　　那如血的殷红之色一路蔓延，却是朝着【天道】和道天齐的战场蔓延，这是一场注定要覆亡的进攻。
　　可他们依旧义无反顾。
　　正是这样的变动，反而让原本打算杀入冥府，大快朵颐的法术道主止住了脚步，显出了短暂的迟疑。
　　因为“未来”变化了。
　　原本在剑君和苍昊的合力之下，道天齐已经接近“气数已尽”，【命数】为他画下的未来也愈发清晰。
　　可是当赤红光彩靠近的刹那，原本趋近平缓的命运长河再度掀起了汹涌的波涛，一道道支流被冲刷而出，全新的未来画面轰然爆发……毫无疑问，如果真让他们冲过来，道天齐必然因此脱困！
　　那会导致什么结果？
　　道天齐脱困，至法持元真君又带着大量的古法真君，一旦他们前往世尊和初圣的战场，再自我献祭……
　　世尊必然恢复。
　　这种程度的识海，主动喂给世尊，必然让其恢复真正的道主位格，成为这场道主之争的最后胜利者！
　　这让他们如何能接受？
　　“拦住他！万法！”
　　亿万分之一个刹那，法术道主已然理清了思绪，也听到了剑君的声音，当即调转了法术凝成的霞光。
　　霎时间，如同一面城墙横亘在了天地间，沸腾的霞光如大潮奔涌，自无边天际涌来，乍看之下似乎只隔断了一面，实际上无论至法持元真君选择从那个方向突围，最后都会落入这片霞光之中。
　　然而这是多此一举。
　　因为至法持元真君全然没有任何绕路，避开的意思，赤红色的光彩就这样笔直地撞进了呼啸的霞光。
　　最先突入的，是一面赤色的战旗。
　　它被握在至法持元真君的手中，迎着无数法术意象的冲击，直面道主之威，却依旧如天柱般不断折。
　　因为每当它晃动的时候，至法持元真君的身后都会有真灵走出，呆板而坚定地将手放在了旗杆上，一同托举着旗杆，维系着至法持元真君唯一的锚，让那本就明亮的赤红光彩燃烧得更加剧烈。
　　可也仅此而已了。
　　强行提升的位格，仅仅是让至法持元真君站在了道主的水平线上，并不意味着他真的能和道主争锋。
　　何况法术道主并不弱。
　　那亿万法术凝聚而成的幻彩，在这一刻呈现出了无穷变化，宛若利刃，不断凌迟着闯入其中的赤红。
　　“……”
　　看着这一幕，吕阳知道自己应该做点什么了。
　　没错，在他原有的设想里，这一世的最后他什么都不用做，也什么都做不了，他只是舞台下的观众。
　　然而观众，也是会有倾向的。
　　即便以吕阳的冷静，看着这一幕，也情不自禁地生出了一个念头：他想要至法，道天齐，世尊他们赢。
　　那么他该做什么？
　　吕阳的掌心，一道流动的银光浮现而出，那是【浮光界海大仙术】，自从进入冥府后他就在积累了。
　　此前虽然用过，却从未拿来自爆。
　　事到如今，这座分身之海早已汇聚出难以想象的规模，一旦用【大自爆】炸开，威力定然不容小觑。
　　‘可是……位格不够啊！’
　　仙桥大真君的位格，就算有亿万个自爆，对领先他两个层次的金丹圆满而言也只不过是飞腾的浪花。
　　用【天历数】？
　　‘不行，且不谈【天历数】提升位格的玄妙还没有到那个地步，它已经被我送入【北极驱邪院】了。’
　　此刻的【北极驱邪院】已经完全融入了吕阳空证出的【天历数】，五件真宝也一同融入了进去，毫不客气地说，它现在就是一个超小型的冥府，是吕阳下一世最大的依仗，无论如何都不能用。
　　吕阳用理智说服了自己。
　　尽管他同样热血沸腾，甚至想要冲上去和至法持元真君并肩作战，但他最后还是维系了思绪的冷静。
　　他的战斗，不在正面战场。
　　‘需要破局。’
　　‘关键不在我，我一个仙桥，对道主而言和蝼蚁没有任何区别，只有同等层次的伟力才有能力干涉。’
　　吕阳的目光，最后落在了战场的另一角。
　　在那里，激荡的法力汪洋还在和一道翻涌的雾海碰撞，无穷意象在不断交锋，陷入了某种僵持之中。
　　【昂霄】。
　　虽然被无耻偷袭了一波，但法力道主也是有手段的，缓过劲后还是稳稳压制住了刚突破的【昂霄】。
　　然而他有破绽。
　　诸位道主之中，只有他有破绽，而且破绽很大，更重要的是以自己的能力，有办法让他的破绽更大！
　　一念至此，吕阳终于动了。
　　奔腾的金色雷光在他指尖凝聚，赫然是【神霄雷】，除此之外，他的身上也燃起了一团赤色的烈火。
　　‘下一世，我会选择最初锚点重开。’
　　‘那时的我还是炼气，就这样清清白白，甩开所有因果，以【北极驱邪院】为核心，跳出道主视线。’
　　因此除了【北极驱邪院】，其他东西都可以牺牲。
　　【神霄雷】？不要了！
　　法身道？不要了！
　　“特么的，和你们爆了！”
　　此刻，吕阳毫不犹豫地将自己的法身喂给了【神霄雷】，全力催动玄妙，同时启动的还有一道天赋。
　　【金色天赋·祖龙余孽】！
　　【祖龙余孽：和祖龙相关的事物会自发向你靠拢，其中有机缘，也有凶险，走错一步就是万劫不复。】
　　‘来吧，向我靠拢。’
　　吕阳开合唇齿，缓缓吐出了一阵玄音：“天生道神并非只有一个，光海的诞生与终末正是龙虎意象……”
　　禁忌知识！
　　祖龙诞生的禁忌知识，配上【祖龙余孽】，再用五行意象汇聚而成的【神霄雷】，进一步强化感知。
　　然后，变数出现了。
　　破碎的【五行】大道，在这一刻奇迹般响应了吕阳的呼唤，而其中一道玄妙更是回应了吕阳的诉求。
　　五行之木。
　　“轰隆！”
　　下一秒，原本已经稳稳压制住了【昂霄】的法力道主陡然一滞，浩荡的法力洪流在一刹那轰然溃散！
　　当年的【五行】封印，法力道主负责镇压的正是【五行之木】，对应【劫数】，并因此留下了极深的隐患，即便【五行】已经解封，这份隐患依旧在冥冥中联系着法力道主，并在这一刻被撬动！
　　这还不是全部。
　　更重要的是，此刻和法力道主交手的【昂霄】，执掌的就是【大林木】和【劫数】，意象又添了一层！
　　吕阳这只蝼蚁，此刻站在了最为关键的天平一端。
　　于是战局倾斜了。
　　原本被法力道主压制，难以干涉外界的【昂霄】，在这一刹那已然无人制，有了插手战局的机会！


第一千一百三十六章 蝼蚁亦有吞龙心
　　看似漫长的变化，实际上还不到一瞬。
　　因此吕阳拼尽全力，以【五行】为杠杆，撬动法力道主的隐患，也仅仅影响了这位道主不到一刹那。
　　但也足够了。
　　就在这一刹那的空隙中，【昂霄】腾出了手，狭长双眸轻而易举地环顾战场，迅速掌握了战局变化。
　　‘破局关键在世尊。’
　　‘只要道天齐脱困，然后将自身识海填进世尊的【彼岸】碎片，足以让他直接恢复道主层次的伟力。’
　　‘我得出手相帮，毕竟帮初圣没有任何意义，他们可不会替我击杀一位道主，世尊还有可能，而且我的真名因果还在他的手里……问题在于怎么帮，拦住法术道主？不，还不够，还需要更多……’
　　电光石火间，【昂霄】已经做出了决定。
　　他做了两件事。
　　“轰隆！”
　　霎时间，汹涌的雾海顷刻间扩张，如同用橡皮擦抹去纸上的字迹，在那通天彻地的霞光上一闪即逝。
　　所过之处，亿万法术之光都被吞没，沉入了雾海。
　　霞光洞开。
　　而至法持元真君当然不会放过这个机会，毫不犹豫地穿过洞开的道路，终于跳出了法术道主的阻拦！
　　未来再度被开辟了。
　　入目所见，是飞溅的血光，如贯世长虹，涌动着惊人的法力和玄妙，落入现世，一滴就能压塌界天。
　　命运长河之中，道天齐已然不成人形，甚至只剩下了骨架，他的血肉被剑光一点一点地削去，玄妙破碎，意象衰竭，唯有那双眼睛依旧明亮如故，涌动无穷慧光，不断推演着可能出现的未来。
　　“轰隆。”
　　下一秒，一道剑光飞掠而至，直接斩在了至法持元真君的身上，将他拦腰斩断，赤红色彩黯淡数倍！
　　“简直是荒谬……”
　　剑君含怒的声音回荡在剑鸣中，在她看来，至法持元真君强行提升位格的手段根本就是对道的侮辱。
　　没有元神，没有踏天。
　　只靠一腔血勇，一群人毫无意义地牺牲，换来一瞬间的光彩，然后就来和自己争锋，谁给他的胆子？
　　区区蝼蚁，也敢有吞龙之心？
　　不知天高！
　　不仅是剑君，包括苍昊，法术道主，所有道主都对这种手段嗤之以鼻，也完全无法理解其中的动机。
　　至于那道让吕阳也惊艳的赤红光彩。
　　落在道主眼中，只觉得碍眼。
　　下一秒，剑光再度斩出，带着【命数】和【气数】，就要直接斩杀至法持元真君，结束这一场闹剧。
　　——时间定格在了这一瞬。
　　远处，吕阳平静地托举着【神霄雷】，金色的雷光缓缓下沉，化为浩土，继而绽放出了炽白的法光。
　　意象修改，【城头土】！
　　几乎同时，一道煌煌伟力降临，抬升【神霄雷】的位格，让它变化出的【城头土】悍然突破了极限！
　　吕阳抬起头，轻松一笑。
　　远处，雾海翻滚，狭长双眸收回视线。
　　这就是【昂霄】做的第二件事，来自【劫数】的抬举，让吕阳再度取回了上上世的至尊【神霄雷】！
　　霎时间，吕阳只觉得如负山岳。
　　那是道主们的视线，毕竟是至尊果位，还是【城头土】，已经足以引来道主关注，甚至出手阻止了。
　　“可惜，晚了。”
　　吕阳冷然一笑，他的时间点抓得很完美，
　　这一刹那，【昂霄】同时牵制住了法力道主和法术道主，剑君和苍昊也被道天齐和至法持元真君拖住。
　　没人能出手对付他。
　　这就是他刚刚撬动战局，最终引发的变数，为他创造出了这一刻的战机，谁说蝼蚁不能有吞龙之心？
　　‘将大局逆转吧……’
　　改因，易果！
　　下一秒，吕阳消失在了这几乎凝固的世界中，无穷的因果在他眼中闪烁，最后定格在了一道画面上。
　　……
　　【齐物论】。
　　在这一段历史中，“吕阳”已经进入了光海暗面，正在和盘皇等人交谈，【征道天阍图】留在了原地。
　　紧接着，吕阳来了。
　　从因果中走出，没有丝毫遮掩，因为此刻此地只有【征道天阍图】，也没有其他人能见证这段因果。
　　更重要的是，【征道天阍图】后来自爆了。
　　器灵陨灭，因果也就戛然而止，这让吕阳在这段因果之景的束缚降低到了极致，能做的事情有很多。
　　“嗯？”
　　一瞬间，【征道天阍图】就有了反应，青年武将模样的器灵天阍踏步走出，带着惊异地看向了吕阳。
　　“你是……”
　　“我需要阵图。”
　　吕阳干脆利落地说道：“那座让盘皇等人在光海暗面结阵，再现司祟伟业，能短暂抗衡道君的阵图。”
　　昔日在光海暗面，他曾经听盘皇讲解过，他们十二位法身道大真君结阵，配合【征道天阍图】的加持，能短暂抗衡道君，当初就是靠着这个阵法击败了大剑宗，其中关键就是【征道天阍图】。
　　然而它已经被自己炸了。
　　所以现在，他必须用改因易果的方式，将这道最关键的阵图带回去，让其在最关键的时候发挥作用。
　　“……我明白了。”
　　沉默片刻后，天阍微微点头，没有多问，似乎已经明白了什么，果断回头，紧接着取出了一枚玉简。
　　“这是我凝聚出来的。”
　　“必要时候可以代替我加持大阵，让其发挥出原本威力……等你离开之后，我会主动将这段记忆斩掉。”
　　吕阳微微点头，果断转身。
　　“等等……”
　　就在这时，天阍突然开口了，脸上满是迟疑：“……情况到了这个地步么？难道就看不到一点希望吗？”
　　“看不到。”
　　吕阳没有回头，只回答了一声轻松的淡笑：“不过总有一些人，不是因为看到希望，才选择坚持的。”
　　正是有了他们在黑暗中的坚持，希望才出现。
　　变数也因此而生。
　　下一秒，吕阳消失在原地，锚定了另一道因果之景，这一次是江北，是接天云海，是补天缺的残念。
　　“这个交给你。”
　　不等补天缺说话，吕阳就将刚刚从天阍手中拿到的玉简塞了过去：“里面有【征道天阍图】的玄妙。”
　　“我已经猜到你的打算了。”
　　“光靠你一个，就算撞死了也毫无意义……拿着，找到盘皇他们，再结成大阵，这样才有一拼之力。”
　　说完，他便直接消失。
　　只留下补天残念在因果之景里若有所思。
　　第三站，趁着【城头土】的伟力还没有耗尽，吕阳来到了【养生主】，找到了被他留在这里的曦王。
　　“画主？”
　　“不要多说，也不要多问，原定的计划取消了。”吕阳干脆利落地说道：“现在，立刻回归光海暗面。”
　　“补天缺你认识吧？”
　　“想尽一切办法，找到他。”
　　……
　　停滞的世界重新开始运转。
　　吕阳睁开眼，将战局尽收眼底，剑君的剑锋斩杀未来，至法持元真君所化的赤红光彩已然接近熄灭。
　　他已做了所有能做的。
　　所以，来得及吗？
　　与此同时，光海暗面。
　　补天缺手中托着【阴之大道】，而在他的身后，在曦王的带领下，盘皇等十二位法身道大真君齐至。
　　“至法他们已经力尽，轮到我们了。”
　　盘皇大笑，而在他身后，一众法身道大真君也纷纷露出了笑容：
　　“没想到死了还有一战的机会。”
　　“我等才是司祟大人的正统传人，至法当年都是坐边上听讲的，他可以，我们不行吗？传我命令——”
　　“结阵，扬旗！”
　　十二位法身道大真君结阵，而补天缺手中，一枚玉简浮现而出，天阍图的伟力跨越时光，加持在阵中。
　　属于他们的意识阴影，在这一刻联袂，融合，继而在补天缺的引领下，毫不犹豫地撞向了光海暗面那道象征剑君的恐怖阴影，几乎同时，补天缺一脸果决，悍然引爆了手中的【阴之大道】！
　　“轰隆！！！”
　　霎时间，本应斩杀至法持元真君，彻底熄灭那道赤红光彩的剑光停滞在原地，剑君的身形剧烈晃动！


第一千一百三十七章 变数！
　　剑光的停滞只出现了一刹。
　　可就是这一刹，已经足以让至法持元真君和道天齐开辟出全新的未来，从【天道】包围下杀出生路！
　　下一秒，两道光彩破开重围。
　　而远处，世尊和初圣的战场中，象征世尊的佛光也在微微动荡，似乎在响应刚刚突围的道天齐两人。
　　“混账！”
　　这一刻，剑君暴怒的元神念头同时在光海的现世和暗面隆隆回荡，炽盛的剑光更是向四面八方炸开。
　　“光海暗面？补天缺。”
　　剑君瞬间明白发生了什么事情，因此在看见道天齐和至法持元真君突围的瞬间，她果断动用了底牌。
　　时光在这一刻几乎凝滞。
　　而在剑君的头顶，一片浩瀚无垠的大网赫然浮现，涵盖万象，包容天地，将整座光海都覆盖在网中。
　　【天道】！
　　剑君的曼妙倩影在这一刻完全消失了，入眼所见只剩下了一道极致的锋芒，将天地万物凝聚在其上。
　　直视那一道锋芒，落在那剑锋顶端的光点上，就仿佛看到了整座光海，看到了星罗棋布的界天，看到了芸芸众生，而这一刻，它们全都化作了剑君的剑锋，直面它的人，就是在直面整座光海！
　　谁敢挡在它面前，谁就为天地所不容！
　　这一瞬间，剑君的位格极尽攀升，苍昊驾驭【天道】全力加持，让她赫然冲开了某个关键的临界点。
　　这是当年只有司祟才达到的境界。
　　命运长河再度收束。
　　未来画面再度破灭。
　　绝对的位格压制，成为了那个天平上最重要的砝码，居然让剑君硬生生稳住了原本即将崩塌的战局！
　　“还是不行么？”
　　见到这一幕，吕阳顿时咬紧牙关，更要命的是，法力道主那边已经重新压下隐患，即将恢复状态了！
　　一旦法力道主那边恢复，【昂霄】只能被迫收手，法术道主也可以再度恢复无人能制的状态，出手将道天齐和至法持元真君重新打回【天道】禁锢之中，届时，所有变数也会因此被彻底扑灭。
　　岂能如此？
　　与此同时，至法持元真君也察觉到了战局的变化，于是他果断停下脚步，转身看向了身旁的道天齐。
　　“大人，是时候了。”
　　这一刻，这位从黄金年代留存至今的老真君显得无比平静：“我的路到此为止了，但大人还要继续。”
　　“前辈！？”
　　道天齐瞬间睁大了双眼，对他而言，至法持元真君是当之无愧的前辈，几乎下意识地想要摇头拒绝。
　　然而至法持元真君却先他一步开口了：
　　“大人，还记得我说的话么？”
　　简单的一句话，却仿佛逆转了时光，让岁月倒流，将道天齐带回了罗浮山，带回了两人对谈的那天。
　　当时，至法持元真君说：
　　“大人须知，慈不掌兵，即便是我们，该牺牲的时候大人也绝对不能犹豫，我也做好了牺牲的准备。”
　　现在是时候了，该选择了。
　　如果你不做出选择，那么时间就会替你选出最坏的那个……道天齐再一次深刻地体会到了这个道理。
　　于是他做出了和那天相同的答案：
　　“我明白了。”
　　闻听此言，至法持元真君这才露出笑容，似乎终于了却一桩心事，然后也给出了和那天相同的回应：
　　“恭祝大人旗开得胜。”
　　言罢，转身。
　　两人的道路在这里分开，一个直面剑君那天地不容的剑光，另一个则竭尽全力地向着世尊方向靠拢。
　　“想走？”
　　剑君的声音如雷鸣，【天道】的全力加持甚至让伪史都浮现了出来，同样化作一道长河在天际流淌。
　　见到这一幕，至法持元真君忍不住抬起头，此刻的他位格已经足够高了，足以让他望穿十万年伪史，看到那条长河的尽头，源点，看见完全凝固的时光之中，那一道始终在搏杀，征战的身影。
　　‘司祟大人……’
　　至法持元真君低垂眼睑，永不熄灭的【至法身】开始了最后一次燃烧，赤红的战旗被他高举在身前。
　　一如当年的那场道争。
　　本已近乎熄灭的赤色光彩在这一刻爆发出了回光返照般的辉煌，如风暴一般向着剑光发起了反冲锋。
　　光海为锋，天地不容？
　　他们不屑一顾，他们昂首向前。
　　在最后爆发的赤色光彩下，剑光似乎也被停滞了一个瞬间，然而很快，剑君不屑的冷哼就传荡而出：
　　“不自量力。”
　　她根本不将赤色光彩放在眼里。
　　在她眼中，这不过是临死前的哀嚎。
　　在光海，实力才是决定一切的基础，蝼蚁的意志无论有多么的辉煌热烈，也比不上真龙的一个念头。
　　事实就摆在眼前。
　　在苍昊的辅助下，【天道】全力加持，如今的她已然可以媲美当年的司祟，位格高出金丹圆满半头。
　　而至法持元真君呢？靠着不入流的手段勉强站在了金丹圆满的位置上，空中楼阁，随时都可能倾塌。
　　拿什么和她比？
　　至法持元真君认为他的牺牲能为道天齐争取到关键的时间，可剑君看得分明，他一刹那都争取不到！
　　这才是现实。
　　“斩！”
　　剑光铺天盖地，瞬间淹没至法持元真君，命运长河锁死了结局，萤火般的赤红光彩就此被彻底掐灭。
　　剑光的速度也没有半点衰减。
　　一切都和剑君的预测分毫不差，至法持元真君的牺牲毫无意义，她依旧可以在最后关头拦住道天齐！
　　——伪史动了。
　　就在赤红光彩熄灭的同时，那因为剑君全力催动【天道】加持，被迫显化而出的伪史突然生出变动。
　　变动来自源头。
　　来自十二万九千六百年的那场道主之战，来自那座本应万世不移的时光囚牢，来自那道伟岸的身影。
　　十二万九千六百年以来，他从来没有放弃抗争，也从来没有停止轰击这座时光的囚牢，直到这一刻，剑君全力催动【天道】，世尊放手不管，终于让囚牢出现了一丝极为微小，不可见的裂隙。
　　于是【变数】出现了。
　　霎时间，剑君，苍昊，法术道主，法力道主，【昂霄】，来自道主的视线和意志顷刻间都汇聚了过来。
　　然后他们都听到了来自十二万九千六百年前的那一声怒吼。
　　“杀！！！”


第一千一百三十八章 再重来
　　一声“杀”，扭转了一切。
　　因为那不仅仅是一声怒吼，蕴含在其中的，还有一道无形无质，只有元神念头才能看到的硕大拳头。
　　法身？道心？阴阳？
　　哪怕过了十万年，在场的道主们还是不理解司祟是怎么做到的，但他们很清楚这一拳有多大的威能。
　　这一拳打出，入眼所见的一切都被砸碎了，就像是整座光海的根基都被推倒，无穷无尽的爆炸因此而生，却不针对现世的一切，也不造成任何破坏，而是直击道主的意识，强行抹杀元神念头。
　　“轰隆！”
　　下一刹，这无形无质的一拳就落在了剑君那以光海为锋的一剑上，拳剑碰撞，道主的意志因此碰撞。
　　最后，剑光退却了。
　　蕴含在其中的无上意志，在那无形的拳头下寸寸龟裂，虽然没有破碎，但却失去了斩杀一切的锋芒。
　　另一边，无形的拳头也随之破灭。
　　杀声渐止，剑君重新将【天道】投入伪史，封死了那一道裂隙，随后抬起头，看向命运长河的方向。
　　【变数】改变了一切。
　　来自伪史的一拳，如同一枚石子投入湖泊，瞬间炸起无数激流，命运长河因此彻底脱离了她的掌控。
　　‘杀不绝了。’
　　剑君眼中，无数未来画面浮现而出，根本斩不断，杀不绝，其中绝大部分画面都是世尊重登道主位。
　　没有了剑君的阻拦，道天齐终于闯入了世尊和初圣的战场，无穷的佛光从道天齐的眼底不断溢出，已然和世尊联系在了一起，也让剑君眼中的命运长河，未来画面逐渐开始向同一个结局收束。
　　‘看来局面要变了。’
　　剑君收起剑光，眉宇微蹙：
　　‘万宝……不，世尊如果第一个恢复道主之位，必杀初圣，得以这个作为基础，思考下一步的计划。’
　　‘投靠世尊，可行么？’
　　‘还是说……’
　　不仅是剑君，其余道主也在思索，寻觅后路，然而下一秒，一道光芒在命运长河中陡然腾跃了出来。
　　几乎同时，道天齐眼中的佛光轰然寂灭，归于虚无，而在他的面前，巍峨的金身大佛被一只手掌从脖颈处撕裂，佛躯炸成了漫天流光，一颗佛首被那只手掌轻松地提着，洒落一片漫天的血虹。
　　这一刻，万籁俱寂。
　　因果大网黯淡无光，筑基境内下起了血雨，光海暗面，某个广袤无垠的意识阴影在这一刻化为虚无。
　　世尊死了。
　　双方都处于当年司祟的境界，位格并无差距，公平交手，结果不到一刻，世尊就被初圣正面斩杀了！
　　直到这时，剑君才看清了那命运长河上突然跃起的明光。
　　那是【定数】。
　　毋庸置疑的结局，强制偏转了命运长河昭示的结局，所有变数都在这一刻被抹杀，再没有任何悬念。
　　绝对的实力。
　　这一刻，所有道主的视线都集中在了那道渺小而高远的身影上，忌惮，震撼，无穷思绪在不断激荡。
　　所有人都误解了。
　　哪怕是道主，也没有真切地认识到所谓“光海斗法第一”是什么概念，对此并没有一个直观的了解。
　　直到现在，他们才明白。
　　当年，司祟是道主第一，初圣位列第二，究其原因，是因为司祟的境界更高，位格压过初圣半个头。
　　可如果双方是同一境界呢？
　　仅仅是猜测，就足以让道主沉默。
　　下一秒，佛首跌落云端，就这样滚落在了呆愣在原地的道天齐面前，初圣的气机在这一刻飞速抬升！
　　他不仅斩杀了世尊，而且还夺走了世尊手中的【彼岸】碎片，连带着净土释修，诸多菩萨的识海也被他全部抽取了出来，甚至包括世尊本人，如此大补，顿时让初圣的位格重新回归道主之位！
　　甚至不止如此。
　　整场大战，【变数】已然沸腾到了极致，却在最后一刻被【定数】掐灭，这对意象的打击是致命的！
　　所有道主都能感应到。
　　这一刻，原本就已经几乎执掌光海的【定数】，俨然踏过了某个重要的关口，重重压在了他们身上。
　　尘埃落定了。
　　下一秒，就见玄光从高远之地落下，赫然是世尊手里的【彼岸】碎片，不偏不倚地飞向了【昂霄】。
　　“做的不错。”
　　初圣的声音愈发飘渺，不复此前的清朗，宏大，他再度回到了那高高在上的位置，俯瞰着整个光海。
　　“既然如此，就由你来顶替万宝的位置吧。”
　　【昂霄】沉默地接过了碎片，随后果断后退，和法力道主拉开距离，狭长双眸中流露出深沉的阴郁。
　　然而他的动作并未迟疑。
　　包括其他道主，他们也都没有犹豫，直接转身，悍然杀入了冥府，只求大开杀戒，尽快恢复道主位！
　　【幽冥府君殿】。
　　吕阳平静地站在原地，看着被围攻，分食的道天齐，看着已经朝自己看来的道主，深深地叹了口气。
　　还是失败了。
　　话虽如此，他却没有失落，也没有绝望，只是将最后目睹到的一切，死死的，牢牢记在了心底深处。
　　且待来世。
　　一念至此，吕阳眼中的【百世书】顿时翻向了下一页。
　　然而他就愣住了。
　　在此之前，【百世书】都不曾引起任何变化，即便是道主，面对这重开地水风火的伟力也无从反抗。
　　可这一次不同。
　　这一次，随着【百世书】的催动，穹天之上，那一道彻底显化在现世的伪史长河，突然生出了感应。
　　‘那是……什么？’
　　吕阳瞪大了双眼，在伪史的尽头，有东西在吸引他。
　　不对，不是吸引他，是吸引【百世书】。
　　这种感觉，和当初第一次遇到“金性”的时候一模一样，【百世书】传来了强烈的饥渴，吞噬的欲望！
　　伪史里，藏着什么？
　　几乎同时，原本已经超然红尘之外，对光海不屑一顾的初圣猛然回头，目光瞬间就落在了吕阳身上。
　　“……是你！？！？”
　　始终保持镇定从容，视天下英雄如无物的声音，此刻彻底失态，渺小的身影在吕阳的眼前陡然放大。
　　吕阳的意识被瞬间冻结。
　　然而【百世书】已经催动了。
　　下一秒，初圣消弥无形，完全凌驾于光海之上的伟力轰然落下，轻描淡写地擦去了吕阳眼中的一切。
　　再重来。


第一千一百三十九章 任重而道远
　　虚瞑混沌，沉于轮回之地，无有形色之分，直到一道身影的出现，此地才终于诞生出了第一抹色彩。
　　吕阳的灵悬浮在渊面上。
　　上一世的重重因果，这一刻犹如破损的衣物般从他身上褪下，而后轻飘飘地沉入渊面，消弥于无形。
　　直到这一刻，吕阳被凝固的思考才缓缓转动起来，随后那双环顾四周的眼眸里才浮现出了几分惊魂未定：“初圣……那个老东西认得我？他怎么可能认得我……不，不是认得我，是认得【百世书】！”
　　一时间，吕阳只觉得头皮发麻。
　　类似的线索其实早就存在，比如金性，迄今为止，只有洞天法营造出的金性，能被【百世书】渴求。
　　还有伪史。
　　“初圣打造的伪史，超越所有人想象的凭空打造，却能引来【百世书】的感应……”吕阳眉头紧皱。
　　想着想着，他有点悚然。
　　“所谓的伪史，不会其实是【百世书】的一页吧？”
　　这是一个很合理的推测，也很容易联想，毕竟对他而言，曾经的一世世经历，不也是废弃的伪史么？
　　一念至此，吕阳赶紧看向【百世书】的面板。
　　【当前百世书残留页数：85】
　　“……不对。”
　　最初的记忆渐渐浮出水面，吕阳瞳孔骤缩：“用了十五页，我也没了十五世……可我自带的那一世呢？”
　　在此之前，吕阳从来没有对此生出过怀疑，一直以为哪怕页数归零了，他还有自带的一世能用，然而当他的修为越来越高，和【百世书】的联系越来越深之后，他就明白自己还是想得太美了。
　　他有，且只有一百世！
　　一旦残留页数归零，他就会彻底死亡，没有任何重来的机会，吕阳此刻无比清晰地感应到了这一点。
　　“有一世，被偷走了。”
　　“【百世书】不再完整，少了一页，没有百世了，所以要用我自带的性命来填补，才能凑齐一百世。”
　　初圣偷走了他的人生！
　　想到这里，吕阳忍不住咬牙，好一会儿过后才复归平静，转而思考起另一个问题：初圣到底有多强？
　　光海斗法第一。
　　在此之前，吕阳一直觉得这个称号的含金量也就和当年飞雪的五千年斗法第一，只是说出去好听点。
　　可现在，他有点犯嘀咕了。
　　奶奶滴，那个老畜牲不会真的是同境无敌吧？
　　“当时的世尊，绝对达到了当年司祟的层次，高出寻常金丹圆满半头，结果却还是被初圣给斩杀了。”
　　而且斩杀速度快的离谱，吕阳甚至怀疑他是故意抓准了时机，就等着变数攀升到极致的时候再出手。
　　“没道理啊。”
　　“他要这么强，为什么还留着司祟？”
　　吕阳百思不得其解，初圣留着其他道主，他能理解，无非是为了让道主来充当“化神飞升”的燃料。
　　可是司祟呢？
　　“当年打不过，是因为位格差点，可是【彼岸】建成之后，被封印的司祟肯定是打不过真正道主的。”
　　为何不斩草除根？
　　吕阳盘膝而坐，眼底思绪变换，不断回忆上一世看到的景象，渐渐的，他的心中升起了微妙的明悟：
　　“是因为时间！”
　　“司祟的封印太特殊了，和时间有关，如果他真的能脱困，那必然不会是简简单单的从封印里出来。”
　　“他被困了十二万九千六百年。”
　　“如果哪一天，封印被破开了，让他从伪史的源头回归现世，那这十二万九千六百年是要还给他的！”
　　这意味着什么？
　　“意味着当年的光海第一奇才，会在初圣完全没办法掌控的情况下，凭空获得十多万年的修行时间……”
　　变数太大了！
　　“更何况，初圣能一刻钟内杀世尊，不代表他也能杀司祟，同境界之下的战力也是存在天差地别的。”
　　至少同样是比金丹圆满高半头，初圣和世尊都是因为有【彼岸】碎片，剑君借助于【天道】，可是司祟呢？他可没有依靠任何外物，是本质就达到了那个层次，因此他不会有任何致命的弱点。
　　何况司祟还是法身道。
　　作为曾经也执掌过法身道的修士，吕阳对其太了解了，突出一个数值高，耐击打，属于妥妥的粪怪。
　　更离谱的是，司祟同时还执掌【阴阳】。
　　换而言之，哪怕把他的法身打灭了，他的意识也随时可以在光海暗面，用【阴阳】逆转的方式回归。
　　究极的数值加上赖皮的机制。
　　这就是司祟。
　　“不过也只有做到这个地步，才能让司祟能硬扛祖龙百招的战绩变得合理起来，否则实在太过离谱。”
　　祖龙是什么水平？
　　天生道神，位格与生俱来，等同于【彼岸】第一层的道主，司祟却能以下修的位格硬扛它足足百招。
　　“因此别说当时初圣的位格比司祟还低一头，哪怕和司祟一样，初圣顶破了天也就是压制司祟，就算能打赢，也绝不可能打死，实在是没办法斩草除根，最后万般无奈，这才用了封印的手段。”
　　吕阳的眼底渐渐亮起火光。
　　没错，初圣一路至今，并非一直都是强者，他也有弱小的时候，甚至大部分时候他都是弱势的一方。
　　他绝不是全无破绽！
　　“他不敢放出司祟，一劳永逸，就是心虚的体现……下一世或许可以试试看，能否帮司祟脱困而出。”
　　总之就是想尽一切办法发给初圣找麻烦，制造变数。
　　不过除此之外，自身的修行同样是重中之重，毕竟再多算计，最后都不如绝对的实力那般一锤定音。
　　而对于修行，吕阳也早有结论：
　　“在光海和初圣玩，无论【彼岸】，还是冥府，最后的结果都是死路一条，【昂霄】的经历就是明证。”
　　哪怕给初圣当狗也没用。
　　“以那老东西的畜生程度，当狗怕是也吃不上热乎的屎，搞不好还得被扒皮抽筋，做了狗肉汤饱腹！”
　　更何况【彼岸】是外物，吕阳甚至怀疑，哪怕自己给初圣当狗，复刻上一世【昂霄】的操作，成功登上了【彼岸】，等到重开以后，恐怕也没办法将道主的修为带回来，结果竹篮打水一场空。
　　想到这里，吕阳的决心愈发坚定。
　　只有跳出光海，跳出初圣的视线，在他看不到的地方打造一座新【彼岸】，才有可能给他开个大眼！
　　吕阳深吸一口气，眼底浮现振奋之色。
　　对抗初圣，任重而道远，所幸他还有八十多世可以慢慢玩，现在还是先去接受自己上一世的收获吧。
　　【请选择重开锚点】
　　“最初锚点。”
　　吕阳话音未落，身影已然沉入脚下的虚瞑渊面，而在那里，一座被拨回最开始的光海同步浮现而出。


第一千一百四十章 封神法！
　　【能被立身彼岸的初圣，不惜自降位格也要亲手斩杀，你的传奇注定会在道主的领域内传播，同时作为最轻的砝码，你在关键时刻的下注却差点影响道主之战的结局，变数因此对你青睐有加。】
　　【当前百世书残留页数：85】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　吕阳睁开双眼，听着台上那陌生却又熟悉的声音，嘴角忍不住挑起，紧绷的心情瞬间就放松了下来。
　　还是鱼塘局令人安心。
　　感受着体内孱弱的法力，丝毫不存的位格，吕阳却觉得轻松无比，不得不承认，无知也是一种幸福。
　　他决定好好放松一下。
　　上台，拜入合欢殿，血战玉素真，吕阳重走来时路，忆苦思甜，狠狠地发泄了一番心中积郁的火气。
　　直到将玉素真彻底打趴在地，看着那曼妙的娇躯被自己打得昏阙过去，只剩下了本能的抽搐之后，吕阳这才满意地点了点头，感慨自己宝刀未老，虽然多年没用，但降妖伏魔的本事依旧高深。
　　就这样，又过了一日。
　　发泄完火气的吕阳躺在床上，双脚摊开，一边按着玉素真清理现场，一边打开了【百世书】的面板。
　　‘我选择宝物。’
　　霎时间，吕阳的心神飘上云端，恍惚间仿佛脱离了光海，看到了那位于虚瞑中，被幽暗笼罩的宫阙。
　　【北极驱邪院】。
　　宫阙内，吕阳看到了自己的五件真宝，以及被簇拥在真宝中央，那似乎有无穷道箓碰撞的通玄仙光。
　　【天历数】。
　　吕阳深深吐气，意识勾连这件至宝，和【天历数】感应，深邃的双眼深处陡然泛起了五色明亮光彩。
　　恍惚间，他仿佛看到了一条浩浩荡荡的命运长河，看到了长河中的芸芸众生，长河的终点，结局，看到了长河的支流，变数，也看到了其中蕴含的劫难，直到那长河垂天而落，注入他的体内。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳的气机开始攀升，见状他立刻运转上一世开创的【卜筮金书】，全力转化体内的真气。
　　很快，随着一道火焰在丹田燃起，烧却原有的真气，吕阳独创的【摓策持世真气】迅速占据了主位。
　　与此同时，【北极驱邪院】也在不断降下伟力，抬升吕阳的真气，让他的修为不断突破，炼气初期，中期，后期，圆满，最后如同点亮了一团烈火，火光照入【北极驱邪院】，化为了一座神像。
　　‘这就是我的道统。’
　　吕阳深深吐气，意识飘渺，进入【北极驱邪院】，进入了自己显化的那座神像中，却只觉一片漆黑。
　　‘神像初成，无眼耳鼻舌身意。’
　　这样是不行的。
　　这种状态，根本没法和北极驱邪院相合，充其量就是死物，筑基就是极限了，不可能以此晋升金丹。
　　一念至此，吕阳当即运转法力。
　　下一秒，他的识海之中就有一道明光冉冉升起，如旭日初升，飞入神像之中，瞬间照亮了神像双眸。
　　【神尚飨】
　　以香火神道为参考，上一世的他最后创出的神通，一旦修成，就可以无限转世，不用担心胎中之谜。
　　‘一道神通，开眼识。’
　　有了【神尚飨】的加持，吕阳发现自己在【北极驱邪院】内的神像能看到了，位格也因此升了一层。
　　‘继续！’
　　没有犹豫，吕阳再度凝结神通，第二道神通飘然而起，同样是上一世他开辟而出的，名为【滴天髓】。
　　这一次，神像的耳识也因此开启，吕阳可以听到【北极驱邪院】内的渺渺玄音，恍惚间仿佛有仙人临凡，讲道说法，竟然让他那双原本空空如也，什么也没有的眼眸深处陡然亮起了些许慧光。
　　然而到这一步，吕阳却停下了。
　　‘我当初草创了三门神通，是我当时毕生的积累，然而得到上一世的积累后，如今的我又不一样了。’
　　想到这里，吕阳又打开了另一个面板。
　　【徒为师表】。
　　上一世，吕阳最大的一笔投资就是【昂霄】，毫不客气地说，【昂霄】能证【劫数】，他有三成功劳。
　　‘可惜，【昂霄】虽然学了我的【他化自在心魔经】，但是最后却没有用心魔的方式来证【劫数】，只是拿来当作参考，传道授业的条件不充分，道行也仅仅反馈回了【昂霄】对于心魔的体悟。’
　　当然，也不是毫无收获。
　　因为他，【昂霄】贯通了光海的暗面和现世，掀起了一场滔天大劫，足以触发最高级的命数反馈了！
　　下一秒，吕阳就看到了一枚果实。
　　【灾劫之果】
　　【炼化之后，你将得到劫数的垂青和钟爱，只要你愿意，劫数随时都可以出世，为你提供位格加持。】
　　好东西！
　　看着手里的【灾劫之果】，吕阳毫不犹豫一口吞下，不过他并没有选择感应【劫数】，而是紧闭双眸。
　　‘【劫数】的因果太重，对我而言没有任何意义，我暂时不需要它的加持，只需要相关的道行即可。’
　　渐渐的，吕阳识海之上。
　　神念滚动，道心颤鸣，直至一点光明浮现，跃出识海，顷刻间攀升，落入了【北极驱邪院】的神像。
　　【尘劫海】
　　第三道神通，响应劫数的神通！
　　紧接着，吕阳马不停蹄，再度凝聚出第四道神通，赫然是【掌中天】，将其余三道都囊括在了其中。
　　【北极驱邪院】内。
　　四道神通环绕在巍峨的神像周围，此刻，神像已然睁开双眼，通了耳鼻，唇齿开合间自有玄音动荡。
　　‘还不够！’
　　吕阳目光明亮，只觉得满腔的灵思积蓄在胸膛之中，无比混乱，缺少一个清晰的思路将其整理成型。
　　一念至此，他当即做出决定。
　　【至高道化】，开！
　　霎时间，如洪水决堤，所有灵思奔腾而出，在吕阳的识海内点亮了第五道火光，展现出恢弘的意象。
　　吕阳眼底，慧光如潮。
　　“前四道神通，【神尚飨】响应气数，【滴天髓】响应命数，【尘劫海】响应劫数，【掌中天】响应定数，循序渐进，寓意气数，命数，劫数，实际上都在定数的掌心之中，刚好呼应如今的光海。”
　　然而定数并非绝对。
　　这一刹那，上一世至法持元真君的身影闪过吕阳的记忆，那一抹赤红色的光彩，在他的目光中凝聚。
　　最后化作第五道神通。
　　【制命革】！
　　‘革者，变也！’
　　‘定数执掌光海，合该用变数破之，借如今光海局势，道主意象，作为我之道统，筑基的五道神通！’
　　几乎同时，【北极驱邪院】内，那道和吕阳容貌一模一样的神像愈发圆满。
　　眼耳鼻舌身，俱全！
　　至于最后欠缺的“意”，吕阳也福至心灵：“洞天法晋升真君，叫做【求金登位】，求金性而登果位。”
　　“而我的道统，应该叫做【诚心正意】。”
　　“诚道心而正神意！”
　　下一秒，吕阳的意念飘然而上，轻松入主神像，补上最后一道“意”，让神像彻底抵达了圆满之境！
　　至此，神像圆满，晋位真君！
　　“不对，在我的道统里，应该叫神君。”
　　【北极驱邪院】内，吕阳的神像抚掌而笑：“不同于洞天法，迥异于古法，此法，应称之为封神法！”


第一千一百四十一章 光海之外，祖龙别院
　　【北极驱邪院】。
　　巍峨宫阙，庄严肃穆，柔和的仙光落在白玉阶前，龙凤柱上，白玉阶就这样一层层往上直入云雾间。
　　吕阳没有着急向前，而是静静体悟着自身的状态，【至高道化】在眼底凝聚的慧光飞快推演着后续的境界，无穷无尽的玄妙依旧在不断垂落，注入他的体内，滋养性命，将他抬升向更高境界。
　　“晋升神君后，世间便再无本体。”
　　“唯一的本体，只有在【北极驱邪院】内凝聚出的神像，而凡尘俗世的肉体则会被转化为【应身】。”
　　吕阳低下头，俯瞰尘寰。
　　很快，他就看到了自己在接天云海里的身体，旋即心念一动，那具身体当场破灭，化作溃散的灵气。
　　紧接着，他调转视线。
　　这次不是在接天云海，而是在海外，随着他的视线凝聚，灵气响应，一具全新的肉身顷刻塑造而出。
　　“这就是【应身】。”
　　“随心响应的化身，就算破灭了也不会影响真身，只要是神念可以到达的地方，就能立刻投放过去。”
　　“非要说有什么缺点，就是太弱了。”
　　吕阳初步感应，【应身】最多也就是外道真君的强度，虽然凌驾筑基之上，却很难和正统真君媲美。
　　想到这里，吕阳抬起头，和【天历数】感应，立刻就有一道玄妙落在他的【应身】上，转瞬间，那具【应身】的修为暴涨，竟直接越过了无数外道真君求而不得的瓶颈，达到了正统真君层次！
　　“此为【报身】。”
　　吕阳微微点头：“和【应身】不同，凝聚【报身】需要耗费更多的精力，一旦折损。就会反噬本体。”
　　【报身】的强度，已经可以媲美正统真君了。
　　然而，还不够！
　　“我的道统想要打败洞天法，必须要在同境界下比他更强，【报身】之上，还应该有一具【真身】。”
　　简而言之，就是神像本体。
　　“老畜牲开创的洞天法水平高的吓人，想要从道行，从设计角度让神君超过金丹真君是不可能的了。”
　　所以只能作弊。
　　“洞天法真君之所以高人一等，在于洞天的本质更高。”
　　“在这方面，我没办法，但是我有【天历数】，大不了就用它，将神君抬升到不属于他的更高位格。”
　　说白了，就是将位格下放。
　　“从金丹初期到金丹后期，位格是一蹴而就的，因为金丹初期对比金丹中期，位格并没有明显攀升。”
　　“然而在我的封神法里，可以循序渐进，把金丹初期到金丹后期的位格分成九份，初期中期后期各三份，从而确保每个境界的位格都会有一定提升，这样一来，就能让初期和中期反超洞天法！”
　　“除此之外，洞天法金丹中期不死不灭，我的封神法也得有。”
　　此刻的吕阳，就如同在空白的纸页上描绘属于自己的蓝图，【至高道化】凝聚的慧光就是他的笔墨。
　　“神君中期，需要两个指标。”
　　“其一是道心，道心圆满是硬性条件。其二是功德，必须行善积德，有足够的香火才可以突破中期。”
　　“此所谓【道上有功，人间有行】。”
　　“达成这两个指标，才能允许位列仙班，从此在【北极驱邪院】留名，之后即便神像破灭也能重聚。”
　　“同时，功德香火的指标每隔一段时间就会考核一次。”
　　“一旦有中期神君没通过考核，立刻就要打落位格境界，除名革职，将其打落到神君初期重新再来。”
　　乍看之下似乎很严苛。
　　实际上，吕阳设计的指标并不高，以神君的体量，随便从指尖漏出来一点给下修，就能轻松完成了。
　　而如果真的有神君一毛不拔，就连这么点功德香火都不愿意去积攒，那就不要怪吕阳的铁拳落下了。
　　“后期的大神君也是同理。”
　　“一方面，道心必须达到第二阶段，凝练心斋，另一方面，功德香火的指标也会更高，除此之外还有考核征信，全部通关了，才能通过审批，晋升神君后期，在北极驱邪院内拥有专属的府邸。”
　　名为府邸，实际上就是位面。
　　在那之后，大神君的修行就是不断强化自己的府邸，完善位面，间接为【北极驱邪院】添砖加瓦。
　　‘就这样一代代传承下来。’
　　‘每一位神君的香火，都是我的道统，可以为【北极驱邪院】提供稳定的锚，令其不至于迷失虚瞑。’
　　‘除此之外，神君们的修行也能托举【北极驱邪院】继续攀升位格，在此基础上，他们的一切其实都在【北极驱邪院】的掌控内，如同冥府，假以时日，我也可以和道天齐那样登上道主之位！’
　　无因无果，跳出初圣视线的道主！
　　光是想想，吕阳就忍不住冷笑。
　　当这一世的初圣故技重施，引发了【彼岸】坠落，所有道主跌境之后，成就道主的自己再突然出现……
　　“桀桀桀！”
　　到时候，我特么按着初圣的脑袋打！
　　光海斗法第一？那有个屁用啊，斗道法不如斗道行，我平生最喜欢做的就是越级挑战，凌辱下修了！
　　吕阳尽情想象了一番，心满意足。
　　紧接着，他便迈开脚步，【北极驱邪院】内，无穷玄光竟主动分开，为他开辟出了通往顶点的道路。
　　吕阳就这样踩着白玉仙阶，一步步向上，攀升位格，直到最后，彻底来到了【北极驱邪院】的最高处，他的修为也彻底恢复了上一世的仙桥境，甚至隐约间已然触摸到了更高一个层次的瓶颈。
　　“踏天……”
　　吕阳并不着急：“没有突破到踏天，仅仅是因为道统还没有传开，这一关对我而言已经毫无难度了。”
　　真正的难关，在金丹圆满，在道主。
　　毕竟传播道统需要广而告之，而且想要搭建新【彼岸】，需要的锚肯定不少，很容易引来道主关注。
　　除此之外，道心的第三阶段，元神也是一大难关。
　　想到这里，吕阳深深吐出一口浊气，眼底的慧光也因为【至高道化】的时限结束而渐渐黯淡了下去。
　　然而就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，吕阳抬起头，心中生出莫名感应，转身看向了【北极驱邪院】外，那一片无垠的虚瞑之地。
　　陡然间，一点明光闪烁。
　　‘虚瞑之地深处，有东西！？’
　　吕阳心中惊诧，当即凝聚目光，而在他注视下，一座古朴的府邸在明光中渐渐浮现出了轮廓和模样。
　　府上牌匾，让吕阳瞬间愣在了原地。
　　【祖龙别院】


第一千一百四十二章 化神踪迹
　　【祖龙别院】。
　　看着这四个大字，吕阳顿时陷入了深深的沉默之中，全然没有想到会在虚瞑之中看到这么一座地方。
　　不过思索良久后，他还是运转玄妙，凝聚出了一道【应身】投向那座古朴府邸，顿时只觉得一阵天旋地转，等到回过神时，却是落在了一座广袤天地内，入眼所见，云气皑皑，一派仙家气象。
　　下一秒，视线下坠。
　　所有景象消弥无形，再回首时，映入眼帘的赫然是一座农家小院，院中池塘，假山，茶亭一应俱全
　　吕阳眉头紧皱。
　　所幸他这只是一具【应身】，随时可以毁去，所以也就大着胆子，大步走进院内，好奇地四处打量。
　　然后他就被震撼到了。
　　“这是……虚空石？”
　　吕阳瞪大了双眼，看着院落内的地板，打造池塘的基材，还有里面的假山，以及不远处的茶亭建筑。
　　所有材料无一例外，全部都是他曾经在冥府里看到的虚空石，本质在登神长阶上和道主处于同一层次的奇珍！可是如今却仿佛不要钱一般铺设在院落内，一瞬间，吕阳羡慕嫉妒得眼睛都红了。
　　什么叫低调奢华有内涵？
　　这就是了！
　　因为修为不够，没有和登神长阶相关的道行，你甚至都看不出来这座院落究竟有多么的奢侈和浪费。
　　这一刻，吕阳心中只剩下了一个念头：
　　‘我滴。都是我滴！’
　　反正祖龙都被镇压了，这院落遗失在虚瞑十几万年没人要，也算是无主之物，我捡到那就是我的了！
　　“冥府之所以能诞生道主，除了道天齐本人悟性绝世之外，也是因为他得到了数量庞大的虚空石，以此作为冥府根基，我若得到这一整座院落的虚空石，【北极驱邪院】才算是有了道主之基！”
　　然而很快，吕阳就犯了难。
　　虚空石的本质太高，他根本就破坏不了，非要炼化，那就只能是囫囵吞枣，将整个祖龙别院都吞了。
　　要不，试试？
　　一念至此，吕阳当即调动【北极驱邪院】和【天历数】的加持，开始攀升他这一具【应身】的位格。
　　可就在这时，院落突然动了。
　　“嘎吱……”
　　似乎是感应到了什么，只见院内的主屋，原本紧闭的大门突然开启，一阵飘渺的玄音从中传了出来：
　　“有朋自远方来，不亦说乎。”
　　“道友，进来吧。”
　　吕阳的神色瞬间变得凝重，差点直接将【应身】炸开，沉默了好一会儿才沉声道：“是祖龙前辈么？”
　　屋内没有回应。
　　吕阳也不敢进去，而就在他停留在原地，思考该如何行动的时候，屋内却又突然传出了第二道玄音：
　　“此地，便是专门为道友这样的人准备的。”
　　我这样的人？
　　什么人？
　　吕阳眉头紧皱，却见屋内的玄音继续传来：“开辟新法，道友已是世间变数，就是不知是好还是坏。”
　　“不过无论是哪一种变数，道友的一言一行，一举一动，在未来都必然对光海造成不可磨灭的影响，对此我无意干涉，不过我在此地留下了一物，可以让道友你亲自体验一番自己造成的影响。”
　　“只希望道友你在影响光海的时候，能再三斟酌。”
　　玄音到此为止。
　　吕阳又耐心等待了一会儿，却再没有玄音传出，思索再三后，他才终于大着胆子，走进了主屋之中。
　　事到如今，他已经百分百确定：
　　“这绝对不是祖龙的别院，外面那个牌匾八成是后来刻上去的，此地明显是一位人族修士打造出的。”
　　如果这里真是祖龙的别院，那以祖龙的体型，这座院落起码要再大个几百倍，而不应该是如此模样。
　　那么问题来了。
　　打造这座府邸的人是谁？传说中的化神吗？
　　走进主屋，吕阳小心翼翼地打量着屋中的景象，随后眉头微皱：“不是说在这里留下了一件宝物么？”
　　入目所见，空空如也。
　　真的什么都没有，就是一个空荡荡的房间，看得吕阳一头雾水，难道在他之前就已经有人捷足先登……
　　“嘶！”
　　霎时间，吕阳倒抽一口凉气。
　　‘开辟新法之人就能抵达这里，那在我之前，开辟新法的人是谁？洞天法！捷足先登的人是初圣啊！’
　　想到这里，吕阳以己度人，顿时明白了为什么房间里会空空如也，毕竟既然是初圣捷足先登，以那个老东西前人砍树，后人遭殃的作风，肯定会把房间全搬空，半点机缘也不给后来人留下的。
　　那么问题来了：初圣带走了什么？
　　吕阳回忆着刚刚玄音的内容：‘可以让我亲自体验一番自己造成的影响……【百世书】？重开的机会？’
　　伪史！
　　‘我明白了！这里存放着【百世书】丢失的那一页！初圣开辟伪史的手段，就是从这个地方得到的！’
　　不对，等等，还有问题。
　　吕阳眉宇紧蹙：
　　‘初圣绝对不是在我之前，唯一一个抵达此地的人，还有司祟呢，司祟肯定也符合抵达此地的条件。’
　　换而言之，司祟应该也来过这里。
　　‘不过他和初圣不同，他八成没有设法取走此地的机缘，而是慷慨地留给了后来人，然后就离去了。’
　　‘直到初圣来了。’
　　‘他搜刮了所有的东西，打造出了伪史……而这一动作，作为先行者的司祟，不可能没有发觉端倪。’
　　‘当时的初圣应该还处于征信良好的时期，粗略估算，大概是在祖龙被镇压之后，可也就是在那时，司祟发现了初圣搜刮这座院落的举动，生出怀疑，继而看穿了初圣打算用征信提现的举动。’
　　于是爆发了道主之战！
　　‘所以十二万九千六百年前的那场道主之战，才是由司祟率先动手的，他知道再不动手可能就迟了。’
　　奈何还是为时已晚。
　　初圣打造出了伪史，用一场精妙绝伦，横跨十几万年的布局将司祟打入时光的囚牢，从此登顶光海。
　　而在那之后……
　　‘……嗯？’
　　吕阳的思绪戛然而止。
　　在那之后，还有人有资格抵达此地么？
　　当然有！
　　初代豢妖峰主，道天齐！他开创出了冥府道统，比自己的封神法更加完善，绝对也有资格来到此地！
　　可是他被重创，陷入了沉睡。
　　为什么。
　　‘当年的冥府，和我如今的【北极驱邪院】应该是一样的，都跳出了道主视线，也都深入虚瞑之中。’
　　既然如此，冥府为什么会暴露？
　　‘不是道天齐自己泄密，如果初圣一开始就知道冥府的设计，那绝对不可能支持他将其打造出来的。’
　　‘所以是后来发现的。’
　　初圣怎么发现的？
　　‘……不好！’
　　霎时间，吕阳只觉得汗毛倒竖，浑身冰凉：‘是这个地方！这个地方被初圣掌控了，是钓鱼的鱼饵！’
　　道天齐当年就是进入了此地，才会被初圣发现冥府的端倪！
　　吕阳猛然抬头。
　　入眼所见，虚瞑洞然，只见一道渺小的身影，似乎早已在那里屹立了千万年，正冷冷地朝着他看来！


第一千一百四十三章 虎口夺食
　　虽然局面看上去好像很危急，但是吕阳一点都不慌的，情绪也在短暂的惊愕过后就迅速恢复了镇定。
　　‘他拿我没办法的。’
　　这绝非轻率的自信，而是基于事实的推理：自己现在还没有被打死，就是老畜生抓不住自己的证据。
　　另一个证据则是【仙枢生存指南】。
　　自从得到这个金色天赋以来，他基本上是二十四小时全天候开启，路边爬过一只蚂蚁他都要扫一下。
　　这次自然也不会例外。
　　而结果是【无坑】。
　　要说初圣能瞒过【仙枢生存指南】，吕阳是万万不信的，【百世书】结算的天赋强度向来是毋庸置疑。
　　那么只有第二个可能了。
　　‘【仙枢生存指南】判定，以我目前的手段，初圣拿我没辙，毫无生死危机，所以才显示【无坑】。’
　　类似的情况以前也出现过，随着自己的修为提升，实力变强，以前显示为【小坑】的东西也会变成【无坑】……想到这里，吕阳就愈发淡定了，甚至还有心情抬起头，和那渺小的身影隔空对视。
　　咋滴，有种打死我啊。
　　反正投入【祖龙别院】的只是一具应身，死了就死了，随时可以重新投影出来，吕阳压根不带怕的。
　　“轰隆！”
　　这一刻，虚瞑震动，通过【北极驱邪院】，吕阳可以清楚地感觉到，一道实质性的目光正扫过虚瞑。
　　然而结果却是大海捞针。
　　‘他找不到我的，我太弱了。’
　　吕阳有自知之明，和当初的冥府相比，自己的【北极驱邪院】根本上不了台面，体量小的不可思议。
　　‘初圣当年能发现冥府，除了道天齐自投罗网之外，更大的原因也是冥府本身就很难藏得住，毕竟冥府用了那么多虚空石，是真正具备【彼岸】根基的，在虚瞑就像黑夜里的萤火虫一样显眼。’
　　‘只要初圣用心去找，总能找到。’
　　然而【北极驱邪院】不同。
　　别说是【彼岸】根基了，目前的【北极驱邪院】最多也就支撑起自己一个仙桥，连完整位面都不算。
　　档次这么低，初圣找不到才是正常的。
　　就在这时，吕阳发现初圣的目光又出现了变化，似乎不再用蛮力搜罗虚瞑，而是换了个搜寻的手段。
　　“哦？这是……”
　　这一次，当目光扫过【北极驱邪院】的时候，吕阳只觉得头皮有点痒，好像有什么东西要长出来了。
　　‘……慧光？’
　　‘老畜牲这是在检索慧光？因为能开辟道统的人，慧光就算不如道天齐，也应该处于差不多的水准？’
　　好办法啊！
　　吕阳忍不住为初圣鼓掌叫好，这一手检索慧光的手段，属实是打蛇打七寸，用来找人再适合不过了。
　　可惜遇到了自己。
　　慧光是什么？
　　我没有啊。
　　想到这里，吕阳愈发淡定起来，而头皮痒了半天，该长出来的东西还是没长出来，一如既往的稳定。
　　然而就在这时。
　　【北极驱邪院】内，吕阳本体眉毛微挑，随后就看到自己投放进【祖龙别院】的应身突然跳出提示：
　　【小坑】。
　　来自【仙枢生存指南】的提醒，让吕阳意外之余也忍不住感叹：“不愧是老畜牲，这都能找到办法？”
　　要知道，封神法中【应身】和【真身】的联系，可不是简单的分身和本体的联系，那种联系太脆弱了，一不小心就会被人抓到破绽，通过分身直接影响本体，当初和帝苍交手时吕阳就吃过亏。
　　而吃一堑，就长一智。
　　因此在开辟道统的时候，吕阳参考帝苍的【万同雷音法】和【三玄钦天正法】，做了极为针对的设计。
　　为的就是杜绝类似隐患。
　　‘在我的设计里，【应身】和【真身】更像是本体和影子，影子无论如何扭曲，都不可能影响本体。’
　　这可是他在【至高道化】状态下做出的设计。
　　不过现在看来，即便如此，【应身】和【真身】之间显然还是存在破绽，并且被老畜牲设法抓住了。
　　而且这老东西坏得很。
　　表面上目光一遍一遍地扫过虚瞑，大张旗鼓，却又一无所获，一副黔驴技穷，拿自己没办法的模样。
　　实际上却是偷偷将精力放在了自己的应身上，如果不是【仙枢生存指南】提示，自己搞不好还发现不了他的小动作，一旦拖的时间长了，说不定还真有可能被他顺藤摸瓜找到【北极驱邪院】。
　　想到这里，吕阳当即心念一动。
　　“轰隆！”
　　下一秒，【祖龙别院】内的应身悄然破灭，在那之前，吕阳立刻感觉到了一股浩瀚的伟力轰然落下。
　　似乎是想要定住应身，不让其消亡。
　　然而一切都是徒劳，毕竟应身只是影子，而影子的存在与否，并不在影子本身，而在于光源和本体。
　　所以应身还是不可抑制地消散了。
　　几乎同时，吕阳可以清楚地感受到，那道来自【彼岸】最顶点，本就冷冽的视线变得愈发森寒起来。
　　见到这一幕，吕阳当即打开【百世书】的面板，一旦初圣有掀桌子的动作，就立刻胜利转进下一世。
　　虽然扛住了初圣的三轮搜索，但吕阳并没有膨胀，他很清楚，只要初圣想，他还是可以找到自己的。
　　只是他同样有很多限制。
　　首先，就是立身【彼岸】第七层，让初圣对现世的干涉相当有限，至少远远没有世尊那么轻松随意。
　　其次，初圣的体量太大了，大到他一旦将过量的伟力从【彼岸】投向现世，就不可能瞒过其他道主，可【祖龙别院】这等秘地，初圣又不可能假借其他道主之手，更不可能让他们知道细节了。
　　一念至此，吕阳心中突然跳出了一个大胆的想法。
　　“反正这一世已经暴露了，作为【变数】的意外性大打折扣，既然如此，不如趁此机会先试探一下？”
　　这是难得的机会。
　　光海内外，极少有这种能让初圣顾虑极多，难以干涉，却又不能不管的东西，正好能用来试探初圣。
　　吕阳的想法很简单：
　　他要，虎口夺食！
　　从初圣的眼皮子底下，把【祖龙别院】抢下来！


第一千一百四十四章 正确的道路
　　吕阳的想法，绝不是狂人的妄想。
　　‘不出我所料，老畜牲此刻恐怕也希望我足够贪心，我若真想抢【祖龙别院】，他八成会顺水推舟。’
　　吕阳用屁股想都知道，【祖龙别院】上肯定有初圣设下的手段，他要是将其带进【北极驱邪院】，那初圣必然能按图索骥，一路找到他的本体所在……可是那又如何？大不了就重开转进下一世！
　　这就是【百世书】带给吕阳的自信。
　　‘唯一的难点，就是如何让【百世书】判定【祖龙别院】确实为我所有，否则就算重开也带不回去。’
　　所幸这方面他也有手段。
　　一念至此，吕阳当即心念一动，再度在【祖龙别院】门口凝聚出了一道应身，堂而皇之地走了进去。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳的气机就开始剧烈变化，一道玄光从他的眉心流淌而出，化作一道深沉的渊面，蜷缩在他的脚下，渊面之下是无穷意象，有天灾，有人祸，仿佛世间的亿万劫难都汇聚在了其中。
　　【尘劫海】。
　　吕阳以封神法筑基后，凝聚出的神通，对应【劫数】，此刻在【天历数】的抬升下赫然化作了玄妙！
　　这就是【天历数】的特殊之处。
　　其本身并无玄妙，然而抬升位格的伟力却可以让与之对应的五道神通全部升华，成为它的果位玄妙！
　　此刻，随着【尘劫海】显化，原本风平浪静的【祖龙别院】立刻生出了异状，本来明光璀璨，屹立在虚瞑中的院落，竟变得模糊了起来，不复先前的辉耀，院落墙壁上也爬上了蛇蛟般的阴影。
　　迷失虚瞑！
　　随着时间流逝，【祖龙别院】居然有了迷失的迹象，直到一束目光垂天而落，这才制止了这一变化。
　　吕阳见状无奈摇头。
　　‘可惜……’
　　【尘劫海】的玄妙很简单，简而言之，就是降下“灾劫”，通过玄妙的感应来凭空赋予不幸和劫难。
　　可惜【祖龙别院】的位置太特殊，虚瞑之中空空荡荡，以吕阳目前的修为根本无法引动多少“灾劫”，竭尽全力也就是让它趋近迷失，最后还被初圣阻止了。想要以此侵夺虚空石显然不可能。
　　话虽如此，吕阳却没有停下。
　　紧接着，他又投影出了几道应身，施展其他玄妙，就这样在祖龙别院内敲敲打打，一副贪婪的模样。
　　不过以虚空石的强度，这些手段自然是半粒石子都敲不下来。
　　然而吕阳对此也不在意，依旧我行我素，毕竟这些动作都是做给初圣看的，本来也没指望有所建树。
　　‘初圣的算计，往往是阳谋。’
　　‘给出别人无法拒绝的利益和条件，从而让对方顺着自己的节奏走，所以他的算计才近乎百战百胜。’
　　毕竟无论是剑君，苍昊，还是法力道主，法术道主，都是绝对理性的求道者，他们就吃初圣这一套。
　　世尊比较像人，所以偶尔还能超出初圣的预料。
　　不过无论如何，初圣能有今日成就，这种阳谋可谓是功不可没，而且屡试不爽，几乎没有出过差错。
　　‘因此……他必然会有路径依赖。’
　　吕阳笃定，只要他表现出对【祖龙别院】的贪心，初圣基于过往经验，肯定也会用这种方法算计他。
　　说白了就是糖衣炮弹。
　　而吕阳要利用的就是初圣的这个心理，引诱初圣打出糖衣炮弹，然后把糖衣吃掉，再把炮弹扔回去。
　　这是纯粹的情报战。
　　‘我对初圣有一定的了解，初圣却对我一无所知，二者的情报差，就是我能否虎口夺食的胜负关键。’
　　吕阳耐心地等待了片刻。
　　然而初圣毫无反应，根本没有顺水推舟，帮他取走虚空石的意思，只是依旧用审视的目光打量着他。
　　‘……看来还不够。’
　　吕阳心领神会：‘我的体量太小了，初圣认为我没有威胁，不值得用【祖龙别院】来坑我一个狠的。’
　　那就给他一个理由。
　　想到这里，吕阳当即调转视线，重新看向光海，一道全新的应身凝聚而出，紧接着徐徐举起了手掌。
　　【尘劫海】！
　　依旧是这道玄妙，然而这一次吕阳还催动了【灾劫之果】的力量，霎时间，【苦海】泛起无穷波涛！
　　霎时间，无穷无尽的玄妙之光自现世中拔地而起，没入筑基境，照进【苦海】，所过之处波涛汹涌，而在它的呼唤下，一道位于【苦海】极深处的幽光终于生出了感应，朝着他遥遥投来视线。
　　【劫数】出世！
　　吕阳眯起双眼，眼底闪过无穷画面，恍惚间仿佛看到了天倾地覆，伏尸万里，天灾人祸聚集在一处。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　不仅是初圣，【彼岸】上的所有道主都在这一刻投来了意外至极的目光，看着万劫缠身的青年道人。
　　‘现在应该够了。’
　　吕阳心知肚明，【劫数】是初圣的化神飞升计划中，至关重要的一环，自己感应劫数他绝不会不管。
　　果不其然。
　　几乎在【劫数】现世的同时，初圣落在【祖龙别院】上的目光消失了，似乎真的被牵扯走了注意力。
　　吕阳见状没有任何犹豫，这一次他投下了一道更高级的【报身】，随后身后就有一道五色光彩浮现，顷刻间暴涨，延绵千百里，最后化作一只巍峨如山的大手，五根手指死死攥住【祖龙别院】。
　　【掌中天】！
　　这道神通响应【定数】，似乎终于触动到了某个关键，几乎同时，现世的吕阳应身耳畔飘落下玄音：
　　“道友，收手吧。”
　　初圣开口了！
　　一瞬间，吕阳几乎要笑出声，从他证【劫数】的那一世开始，初圣开口的时间显然变得越来越早了。
　　当然，这也不能怪他，毕竟突然冒出来一个开辟了新法，能找到【祖龙别院】，同时又能引来【劫数】钟爱，偏偏无因无果，根本寻不到跟脚的陌生强者，任谁都会稀里糊涂，摸不着头脑的。
　　‘毫无疑问，我正走在正确的道路上！’
　　初圣的余裕，正在被自己一点一点挤压，虽然还不足以推翻其布局，但假以时日，总有成功的一天！


第一千一百四十五章 胜利的一小步
　　振奋之余，吕阳全然没有回应初圣的意思。
　　他的全副心神都集中在了【祖龙别院】上，【掌中天】所化的大手重重拍击这座虚空石铸就的院落。
　　“轰隆！”
　　这一次的情况和之前截然不同，乍看之下，“似乎”是因为之前的敲敲打打动摇了祖龙别院的根基。
　　在【掌中天】的轰砸下，原本浑然一体的【祖龙别院】竟然真的破碎了，足足三分之一大小的虚空石被分离了出来，落入吕阳的掌中，一切水到渠成，没有任何破绽，仿佛一切都是理所当然。
　　‘当我是傻子呢！’
　　吕阳心中冷笑，虚空石怎么可能就这样被他打碎，只有可能是初圣暗中发力，这才导致了这个结果。
　　糖衣炮弹来了。
　　‘只要我将这一块虚空石收入【北极驱邪院】，初圣立刻就可以锁定我的位置，然后将我打成飞灰。’
　　吕阳抬起头，虚瞑之中此刻赫然浮现出了【彼岸】的轮廓，无穷无尽的仙光和玄音在无穷高远处回荡，带着对修士而言致命的吸引力，而在那无穷意象的最高处，渺小而伟岸的身影冷冷看来。
　　这一刻，吕阳如负山岳。
　　初圣的真身被七重的【彼岸】隔离，此刻仅仅是一道视线落下，对吕阳而言却依旧沉重得不可思议。
　　然而吕阳不为所动。
　　无论视线再怎么沉重，他都没有迟疑，就这样用【掌中天】抓着夺来的虚空石，徐徐结出一枚法印。
　　“轰隆。”
　　这一刹那，【掌中天】玄妙运转到极致，竟和虚空石上某个潜藏极深，难以揣度的意象出现了感应。
　　【定数】！
　　这并非初圣留下的手段，仅仅是因为他曾经也去过【祖龙别院】，所以留下了近乎微不可察的气机。
　　直到此刻才被吕阳用【掌中天】呼应了出来，化作一片浩瀚的符箓之海。
　　不过就在这时，那只弥天极地的大手之中，陡然浮现出了一抹赤红，色彩鲜艳，如旗帜般迎风招展。
　　【制命革】！
　　一瞬间，【定数】气机所化的符箓之海就像是遇到了天敌般，在那道赤红光彩下如冰雪消融，土崩瓦解，而在吕阳眼中，【仙枢生存指南】对这枚虚空石的判定也从【巨坑】变成了【大坑】。
　　‘果然有效！’
　　【制命革】是吕阳封神法的根基，通过对洞天法的针对，呼应了冥冥中的【变数】，这才最终成型。
　　其玄妙说来就一个字。
　　【变】。
　　只要被这道神妙扫过，无论先前跟脚如何，都会被强制改易，转变到吕阳这边，并入他的掌控之中！
　　如今施展而出，正合【变数】破【定数】的意象，让玄妙的威能再上一个台阶，赤红光彩愈发明亮。
　　‘可行！’
　　吕阳目光闪烁，眼看着在【制命革】的层层削减之下，虚空石上原本的【大坑】也赫然出现了动摇。
　　“变数……？”
　　【彼岸】之上，在看到【制命革】彰显的赤色光彩后，那道渺小身影终于皱起眉头，眼神愈发冰冷。
　　紧接着，天光大亮！
　　无穷无尽的虚瞑在这一刻被一道璀璨至极的光芒照亮，像是点燃了一枚火把，火光呈现出七层光景。
　　【彼岸】显化！
　　霎时间，吕阳的思绪几乎停滞，无穷无尽的光芒如决堤洪水，奔涌而来，要打断他夺取虚空石的动作。
　　初圣掀桌了！
　　尽管不知道【百世书】的存在，可【变数】的出现还是让他生出了警惕，果断地改变了原有的想法。
　　就在刚才，他确实和吕阳事前预料的一样，有用糖衣炮弹将其抓出来的想法，然而此刻他的直觉却告诉他，如果继续纵容下去，最后恐怕会有变数，尽管他想不到变数是什么，但还是那句话：
　　先射箭再画靶！
　　我就当这件事情有变数发生，而我既然想不到变数是什么，说明变数特别大，已经超出我的掌控了！
　　所以，出手阻止！
　　这一刻，初圣赫然抛开了之前的所有顾虑，在所有道主愕然的目光之下，将伟力倾注在了虚瞑深处。
　　就连时光也为之停下了脚步。
　　无论是【掌中天】，还是【制命革】，都被凝固在了初圣掀桌的那一瞬，仿佛被琥珀永久封存的蝼蚁。
　　功败垂成？
　　看着这一幕，【北极驱邪院】内，吕阳的本体却没有丝毫沮丧，反而挑起嘴角，露出了从容的微笑。
　　面对初圣，他不敢有丝毫膨胀。
　　所以他很清楚：
　　‘凭我自己，想要和初圣斗法，无疑是痴人说梦，只有道主才能对付道主，这是位格所决定的铁则。’
　　下一秒，吕阳开口了：
　　“释天意！”
　　振聋发聩的道音在虚瞑中轰然回荡，冲破黑暗，深入因果大网，眨眼间就联系上了某个伟岸的存在。
　　世尊。
　　不同于之前的“帝牟尼”，这虽然也是世尊的名号，却仅仅联系着身为世尊的他，因果联系还不够。
　　所以才要用“释天意”，只有这个世尊还是初代万宝峰主时的真名，才能最大限度勾动世尊的因果！
　　通过这个因果，站得足够低的世尊对现世的干涉足以压下如今的初圣了！
　　那么世尊会不会出手呢？
　　答案毋庸置疑。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号响起的同时，一只宽厚的金色手掌就这样凭空伸出，死死地阻挡在了初圣引发的仙光洪流面前。
　　世尊表明了自己的态度：
　　无论是谁，只要在给初圣找麻烦，他都来帮帮场子！
　　甚至不止是他。
　　剑君，苍昊，法力道主，法术道主此刻也纷纷出手，削弱初圣从【彼岸】第七层投落向现世的伟力。
　　如此一来，原本足以一锤定音的仙光，在从【彼岸】第七层一路来到第二层的时候，已经被削弱了足足七成，最后三成也被世尊拦截了九成九，落入现世时，只剩下了一道黯淡到极致的毫光。
　　然而即便如此，这道毫光依旧强大的不可思议。
　　赫然是踏天境！
　　显然，初圣出手的时候也预料到了可能会出现这种其他道主出手拦截的情况，所以提前做好了准备。
　　踏天层次的仙光，同样能拦下吕阳！
　　然而——
　　‘这一招，你肯定想不到。’
　　吕阳笑容不变，身上的气机顷刻暴涨，从原先的仙桥境悍然抬升，眨眼就破入了踏天境的位格之中！
　　没有道统锚定，没有圆满位面，更没有道主抬举。
　　强行提升位格！
　　这种形同自杀的举动，正是他最后的底牌！
　　一瞬间，吕阳就感觉到了剧烈的眩晕感，仿佛下一秒就会昏阙，陷入永寂，这就是强行提升的代价。
　　‘和至法不同，我没有暂时稳定的锚，如果继续提升，恐怕在抵达金丹圆满的位格之前就会迷失了，目前最多只有踏天境，维持时间恐怕也只有一瞬……不过问题不大，这一瞬的时间足够了。’
　　电光石火之间，吕阳出手了。
　　【制命革】显化的赤红光彩铺天盖地，稳稳地挡住了那垂天而落的仙光，同时在虚空石上吹拂而过。
　　几乎同时，【仙枢生存指南】的判定变了。
　　【大坑】——【无坑】。
　　这只是暂时的，无论是初圣再度出手，还是他就此迷失虚瞑，虚空石都会重新落入初圣的掌控之中。
　　然而此刻，现在，这枚虚空石属于他！
　　“虽然微不足道，但是通往胜利的这一小步，我迈出去了！”
　　下一刹，吕阳打开面板。
　　“百世书！”


第一千一百四十六章 踏天！
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是重开的小行家……”
　　无止尽的渊面上，吕阳哼着欢快的小曲，顺利转进，这次也懒得复盘了，果断选择了回到最初锚点。
　　【凭借着超出初圣预料的弱小，你奇迹般地从初圣的手里抢下了一大块源玉，让他牢牢地记住了你。】
　　【当前百世书残留页数：84】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　‘我选择宝物！’
　　吕阳满怀期待地看向【百世书】的选项，很快，一片残垣断壁就浮现在眼前，正是上一世的战利品。
　　整整三分之一个【祖龙别院】！
　　除此之外，由于强行提升位格而导致的迷失状态，也在重开后被抹除，让吕阳轻松地长出了一口气。
　　这种感觉就像是从海底回到陆地，前所未有的安稳感充斥全身，也让吕阳愈发体会到了迷失虚瞑的恐怖：‘如果我在迷失之前没有启动【百世书】，恐怕会直接丧失所有意识，失去重开的机会。’
　　更要命的是，迷失状态很难界定。
　　虽然可以大致估算出自身能坚持的时间，但非常不准确，有可能更晚，也有可能更早，混乱不可测。
　　‘这一招，以后得慎用。’
　　‘除此之外，随着我的修为越来越高，接触到的秘密越来越多，似乎又回到以前，更加容易暴毙了。’
　　这倒也不奇怪。
　　毕竟以光海如今几乎锁死的上升通道，每向上走一步都堪称一次生死考验，走错一步就是万劫不复。
　　何况修行嘛，哪有不冒风险的。
　　吕阳舒展眉宇，尽管眼底有凝重，也有思虑，不过最后还是喜悦占了上风，毕竟他这次可是赚大了。
　　之后的流程一如往常，找玉素真狠狠地压了一番惊后，吕阳这才回归【北极驱邪院】，然后将自己到手的虚空石取了出来，几乎同时，【北极驱邪院】就传来了强烈的，想要将其吞噬的欲望。
　　“别急，一口一口来。”
　　吕阳轻笑一声，随后就见那枚虚空石凭空悬停，接着就融化在了【北极驱邪院】内的无穷华光之中。
　　顿时，这件至宝变了。
　　原先的【北极驱邪院】，虽然恢弘壮阔，可却总给吕阳一种金玉其外，败絮其中，内里空空的感觉。
　　然而现在，只见这件至宝的里里外外都覆上了一层柔和的微光，接着就如同孩童长大成为壮年一般，整座殿宇的梁柱，墙壁，宫阙都在层层攀升，暴涨，放眼望去，哪里还只是区区一座大殿？
　　赫然是一座【天宫】。
　　“哈哈哈！”
　　此刻，吕阳忍不住放声大笑，因为【北极驱邪院】最后欠缺的些许底蕴，被这块虚空石全部补足了。
　　位面圆满！
　　踏天大真君！
　　一瞬间，吕阳的气机就飞速攀升，径直落在了【北极驱邪院】的最顶点，目光从上至下俯瞰着一切。
　　而在他的注视下，质变后的【北极驱邪院】也开始迅速重组，遵循着他的意志：“【彼岸】还是有可取之处的，不同的修为和位格，就应该放在不同的地方，在这方面，或许我能参考冥府的设计。”
　　很快，新的建筑浮现而出。
　　吕阳双手掐诀，在他的意志下，【北极驱邪院】的最底层，无穷无尽的光之波涛汇聚成浩瀚的汪洋。
　　【接引池】。
　　对应修练了封神法的炼气和筑基，筑基真人凝聚的神像也在池中，只有证了神君，才能从池里走出。
　　吕阳目光不停，视线所经，一座座琼楼玉阙拔地而起。
　　【白玉京】。
　　对应走完了【诚心正意】，神君初期的修士。
　　玉阙之上，一座金殿巍峨伫立，映照出无穷的威光，穿云透霞，恍惚间可以看到宫阙光影闪烁其中。
　　【凌霄殿】。
　　神君中期的修士，才能踏入此地，谓之“名列仙班”，真灵从此留于殿内，即便身死也能借此复活。
　　宫阙之上，还有一片恢弘天宇，其中有正殿一座，是专门为大神君准备的，吕阳负手站在殿前，抬头却见匾额上空白一片，当即露出了思索之色，随后轻笑一声，提笔书写，为此地定了名号。
　　【弥罗宫】。
　　所有封神法修士的极限就在此地，在他们眼中，这里就是【北极驱邪院】的核心，往上再无他物了。
　　当然，事实并非如此。
　　吕阳身形一闪，转瞬间就飘到了【弥罗宫】上，这是只有身为【北极驱邪院】之主的他才有的权限。
　　入目所见，却是一座道台。
　　【大罗天】！
　　这里才是【北极驱邪院】的最顶点，无论后续修练了封神法的修士达到什么境界，都要比他低一头！
　　“到这一步，再叫【北极驱邪院】反而不合适了。”
　　吕阳身处道台，感受着体内涌动的无穷伟力，感叹一声：“现世之下有冥府，现世之上有【彼岸】。”
　　“既然如此，就叫你【天宫】吧。”
　　“只盼有朝一日，你能和我一同推翻现世之上的【彼岸】。”吕阳话音未落，天中陡然响起一声清音。
　　似是【天宫】在回应。
　　吕阳这才微微点头，随后一扫长袖，在这道台之上坐定，眼眸低垂，向着现世的方向遥遥看了过去。
　　至于冥冥中，来自【祖龙别院】的感应则被他完全忽略。
　　反正上一世到手的虚空石已经完全够用了，虽然重开的机会还有不少，但是也没必要再为此浪费了。
　　……
　　【大罗天】上，吕阳就这样盘膝坐定，足足过了三年才缓缓睁开双眼，从入神的状态之中脱离出来。
　　这一世，他已经有计划了。
　　‘首先，我如今完全跳出了道主视线，又是踏天大真君，在【彼岸】坠落之前无论如何都不能暴露。’
　　他要继续隐居幕后。
　　而且必须比上上世做得更彻底，最好是不让任何人知道自己的存在，包括道天齐，【昂霄】也不行。
　　那么问题来了。
　　‘这种情况下，我应该如何传播道统？’
　　这是一个无解的难题，毕竟以道主对光海的监控程度，封神法只要能传开，就绝对不可能不被发现。
　　所幸三年苦思，吕阳也想到了方案。
　　‘套壳上市。’
　　只要为封神法找一个合情合理的壳子就行了。
　　‘这不是有么，一个被历史验证过的，即便传遍整个仙枢，到处发神通，也不会被道主针对的东西。’
　　【无有天】！


第一千一百四十七章 挖洞天法的墙角！
　　仙枢，海外仙盟。
　　入目所见，赫然是一片浩浩汪洋，举目难见其尽头，滚滚灵气汇入波涛之中，显出一座巍峨的祭殿。
　　殿中摆放着一枚金箓。
　　其名为【帝府金篆兜率真敕】，牧长生的意识，道孽，乃至积蓄多年的【长流水】伟力都藏在其中。
　　此刻，仙盟的一众合道大修士正在例行开会，众说纷纭，却谁都没有注意到，殿内此刻竟凭空多出了一人，正手持一杆大旗，长袖飘飘，饶有兴致地打量着那高挂在首位上，流光溢彩的金箓。
　　“还真是怀念。”
　　吕阳摇了摇头，有些感慨，随后便将手中的大旗扔向了金箓，任由二者玄妙相合，涌现出滔天威能。
　　那是原版万灵幡。
　　他这一世从刘信师兄手里弄来的，为了避免横生波折，还专门修改了一下对方的记忆，抹除了因果。
　　“万灵幡内藏着【无有天】的果位雏形，道孽内藏着牧长生的意识，还有【长流水】的无垠意象，二者相合，【无有天】就可以达到外道果位的层次，并且被牧长生操纵，向全天下派发神通……”
　　现在回想，牧长生的计划其实很不错。
　　另辟蹊径，没有想办法去对付天下真君，而是从下修入手，通过派发神通的方式来篡夺果位的根基。
　　方法对了，事半功倍。
　　若非如此，光凭【无有天】一个外道果位，怎么可能将天下真君都拉下水，属于是抓住行业痛点了。
　　更重要的是——
　　‘这套计划，在道主的掌控之内。’
　　‘虽然【无有天】派发神通，篡夺果位根基，让果位和真君一同隐世，但是在本质上依旧是洞天法。’
　　‘所以没有道主插手。’
　　不过那是之前了。
　　这么一个在道主眼中可以掌控的东西，在吕阳看来简直就是最好的伪装，因为它可以对外派发神通！
　　直到现在，吕阳还记得和【无有天】相关的神通。
　　【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】，【竞自由】，除此之外还有非常多下位神通可以替代。
　　太适合塞私货了。
　　都不需要别的，只要将【神尚飨】塞进去就行了，正好用来感应【天宫】，转修封神法。
　　更妙的是，因为【天宫】被【百世书】清洗过，无因无果，所以只要套着【无有天】的皮就绝对不可能被发现，即便是道主，除非亲自下凡来看，否则也看不出什么名堂，更不可能察觉异样。
　　‘就用这个，挖洞天法的墙角！’
　　一念至此，吕阳当即驾起遁光，径直落入了正在成型的【无有天】中，看到了其中正在苏醒的意识。
　　牧长生。
　　“就你了。”
　　吕阳神色平静，没有和牧长生交流的意思，而是直接掐诀施法，开始微调他的记忆，扭转他的认知。
　　“原【无有天】计划废除。”
　　“不要寻求转世了，也不要让人证【无有天】，就这样不断扩大，让【无有天】从仙枢迈向全光海。”
　　“对内，将【天宫】嫁接过来。”
　　“对外，你的目标是将【无有天】从外道果位培养成正统果位，用这个来吸引那些外道真君最好用……”
　　在吕阳的微调下，牧长生渐渐“清醒”了，他的计划被吕阳全面修改，从一开始的【无有天】封号天下真君，自己伺机重修，变成了一心培养【无有天】，想要以此晋升真君给自己争一口气。
　　“很好。”
　　看着斗志昂扬的牧长生，吕阳这才满意点头，最后用【剧外观测者】将其观测，算是上了一个保险。
　　一旦出意外，就果断切割。
　　做完这一切，吕阳的身形就此消失。
　　而另一边，牧长生则是眨了眨眼，意识彻底复苏：“唔！不曾想我竟有如此壮志……倒也是正合我意！”
　　……
　　此后的发展，都在按照吕阳的计划走。
　　因为计划被改变，恢复清醒的牧长生，没有再和之前一样让【无有天】在短时间内就覆盖整个仙枢。
　　而是选择了广积粮，缓称王。
　　他将目标放在了海外仙盟上，这帮散修的炼气法门本就是牧长生留下的实验品，根本没有筑基之法。
　　因此当【无有天】扩张之时，海外仙盟，尤其是那些堪比炼气圆满的大修士，立刻就疯狂了，争先恐后地进入【无有天】闯关，只求获得一门神通，抬升位格，对此，牧长生自然是照单全收。
　　【神尚飨】不要钱地疯狂批发。
　　而每一个得到了【神尚飨】的修士，全部因此和【天宫】产生了联系，当然，明面上是和【无有天】。
　　至于其他修士，牧长生也没有放过。
　　【卜筮金书】被彻底下放，作为用来勾连【无有天】的功法，立刻成为了所有仙盟修士的主修功法。
　　吕阳对此无比满意。
　　“海外仙盟，简直就是宝地！”
　　曾经看不上眼的地方，如今却给了他莫大的惊喜。
　　仙盟的修士，有练气，铸基，结丹，凝婴，炼神，返虚，合道足足七个境界，在炼气一道登峰造极。
　　凝婴修士就相当于炼气圆满了。
　　换而言之，只要是凝婴修士，就具备以【神尚飨】筑基的基础条件，而凝婴在仙盟仅仅是中游偏下！
　　从这个角度来看：
　　“整个海外仙盟，一半以上的修士都可以通过【神尚飨】筑基，成为封神法的基石！抬举【天宫】！”
　　时光荏苒，岁月飞逝。
　　在牧长生的支持下，仙盟积累无数年的炼气修士终于引发了质变，几乎每天都有封神法的筑基突破。
　　无形中，一只庞然大物已然在海外崛起。
　　而作为封神法的始作俑者，吕阳对此的感受最为清晰。
　　【大罗天】道台上。
　　吕阳抬起头，观望虚瞑，随着封神法在仙盟传播开，他明显感觉到自身的境界变得愈发稳固起来了。
　　恍惚间，他仿佛看到了有无数锁链从每一个修行了封神法的修士头顶探出，和【天宫】紧密相连，将其牢牢固定在了虚瞑中，不至于迷失，虽然现在还很弱小，但吕阳能看到其中蕴含的潜力。
　　对此，他相当期待：
　　“目前这个量，要是再翻上万倍，我或许就能在强行提升位格进入金丹圆满后，维持一刹的清醒了。”
　　“不过……还不够。”
　　筑基还是太弱了，只能起到锚的作用，如果想要以此抬升位格，还是得设法忽悠几个真君进来才行。


第一千一百四十八章 继续挖墙脚
　　【大罗天】内。
　　吕阳伸手一招，正道旗立刻浮现手中，旗面涌动，滚滚紫气如海，随后就见四道身影陆续从中走出。
　　听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后。
　　作为正道旗内的幡灵最强者，吕阳手下最有用的人材，最近这段时间，他们四人几乎已经不出世了。
　　其实这也正常。
　　毕竟能心甘情愿成为幡灵的，大多无心道途，不是那种坚定的求道者，何况他们的道途本就很难走。
　　而随着吕阳的进步，越来越弱的他们理所当然就退居幕后了。
　　比如萧皇后，自从成了外道真君，就和达成人生目标一样，突出一个摆，对吕阳每天就是躺平认嘲。
　　至于索唤，他倒没有那么摆，然而之前因为伤势过重，最后转修了听幽祖师编织出来的【伪泉中水】，结果导致修为被永久固定在了金丹中期，道途已经断了，所以再努力也没有进步的空间。
　　荡魔真人就不用说了。
　　上一世自废剑道，决心另寻道途之后，他坐关参悟至今，这才过了几年，不可能这么快就出结果的。
　　至于听幽祖师。
　　【无忧天】的底蕴还是太薄弱了，尽管听幽祖师开创了前所未有的果位火箭飞升法，但依旧不够用。
　　“祖师。”
　　看着从正道旗内走出来的听幽祖师，吕阳二话不说，上去就执弟子礼，看得听幽祖师眉宇都笑开了。
　　紧接着，吕阳又很郑重地对荡魔真人行了一个见长辈的礼，对索唤则是道友之间互相拱手还礼，对萧皇后则是亲切地捏了捏她的小手，可谓是每一个都给足了情绪价值，四碗水端得稳稳当当。
　　做完这一切后，他才开口道：
　　“这次让大家出来，是因为我的【天宫】正值草创时期，需要一些真君来填补，肥水不流外人田嘛。”
　　说完，吕阳就掐了法诀。
　　霎时间，就见一道道明光在【天宫】内被点亮，如辉煌灯盏，各自显化出一片浩瀚无垠的玄妙气机。
　　【神尚飨】，【滴天髓】。
　　【尘劫海】，【掌中天】。
　　“这四道神通，是我道统根基，我打算交给大家，让大家都转修我的封神法，正好帮大家重续道途。”
　　言罢，四道神通立刻飞腾，从【大罗天】落下，来到了【弥罗宫】中，最后化作四方帝座位于【弥罗宫】的最上层，而以这四方帝座为核心，整座【天宫】也被划分为了显而易见的四个派系。
　　吕阳见状顿时兴奋地对着四人招手道：
　　“大家都来试试！”
　　“虽然这四道帝座目前只能支撑入道大真君，但假以时日，它迟早能支撑仙桥，踏天，甚至是道主！”
　　“我先来吧。”
　　索唤向前一步，笑道：“我选【尘劫海】，不知道为什么，这道玄妙和我的感应最深，应该最有希望。”
　　“那就试试。”
　　吕阳摩拳擦掌，随后就取出一枚玉简递了过去：“索唤道友，你只要修行了这门神通就可以转修了。”
　　索唤闻言神念一扫，玉简内容顿时了然于心。
　　【劫海争渡法】
　　顾名思义，这本功法可以用来响应【尘劫海】，只要修成了，立刻就会被并入【天宫】的体系之中。
　　功法本身并不难，何况索唤再怎么说也是真君，修行一门神通自然毫无难度，不一会儿他的身上就飘荡起了一片深沉的渊海，云气皑皑，隐约可以看到无数妖魔肆虐，尘世种种劫难堆彻其中。
　　霎时间，索唤心生感应。
　　下一秒，他就干脆在原地坐下，双眸紧闭，而吕阳也发现自己的【尘劫海】似乎也出现了细微异动。
　　这种异动并不止于【天宫】。
　　它还在向外弥漫！
　　“嗯？”
　　吕阳挑眉，随后心念一转，同样开始细心感应，再回首时，已经来到了一座涌动着无穷意象的地界。
　　【苦海】。
　　不远处，索唤也一脸茫然，唯有一道小号的【尘劫海】神通在他头顶悬浮，闪烁着明灭不定的法光。
　　“这是……？”索唤眨了眨眼。
　　吕阳神色凝重：“【尘劫海】在感应【劫数】！不知不觉间，我居然走了祖龙的老路，这是要吞天数？”
　　“不，不对。”
　　“与其说是祖龙的老路，不如说更像是【天道】……”吕阳就这样陷入沉思，许久过后才看向索唤：
　　“我大致明白了，因为【尘劫海】截取了一部分【劫数】的意象，所以如果你想要响应这道玄妙，也必须截取【劫数】的意象，这样一来，你在得到【尘劫海】加持的同时也能壮大这道神妙。”
　　“换而言之，这是在挖五大天数的墙角！”
　　说到这里，他神色一肃：
　　“算了，先退回去吧。”
　　“是我考虑不周，截取【劫数】意象，换我来无所谓，但是不到大真君，这么做有很大的暴毙风险。”
　　封神法草创，还是不够完善。
　　甚至有的东西都是浑然天成，哪怕作为创始者的吕阳也难以预料，归根结底也是因为他修为不够高。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为索唤没有动，反而神色平静地看向吕阳，道：“道友，只是风险很大，并不是完全没有希望吧？”
　　说完，他一脸郑重：“我想试试。”
　　吕阳眉头紧皱：“这是【劫数】，截取其意象，必然要饱经劫难，道心稍有不稳，就会意志崩溃而亡……”
　　“不考验道行，已经足够了。”索唤笑道：“如果只考验意志力的话，我其实还是挺有自信的，何况你都帮到这个地步了，我也应该做点什么，总不能一事无成，否则我自己都会看不起自己的。”
　　“这……好吧。”
　　吕阳张了张嘴，全然没有想到索唤会说出这么一番话，然而沉默片刻后，他也只能无奈地点了点头。
　　他尊重索唤的想法，却也做好了准备。
　　一旦失败了，他就强行冲进去救人，以他和【劫数】的亲密度，相信【劫数】也会给他一个面子的。
　　……
　　时光飞逝，三天过去。
　　期间有好几次，索唤的气机一下子衰弱，近乎溃灭，却又在最后关头坚持了下来，如风中残烛一般。
　　然而这个情况，在第三天出现了逆转，就像是压抑到极致的爆发一般，吕阳清楚看见那位于【苦海】最深处，被幽暗包裹的【劫数】之光中，有极为微弱的一线毫芒，被强行分裂抽离了出来。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳的意识回归【天宫】，却见端坐在那里的索唤也睁开了双眼，头顶一枚果位浮现而出。
　　赫然是听幽祖师的【伪泉中水】。
　　紧接着，就见这枚果位轰然坠地，顷刻间破裂，融化，重铸，最后化作一尊和索唤容貌相同的神像。
　　随后就见神像不偏不倚，稳稳落入了【凌霄殿】内。
　　位列仙班，神君中期！
　　如果说之前的索唤还只是假持金丹中期，那么如今神君中期的他不仅突破了瓶颈，甚至更上一层楼！
　　而随着他的苏醒，一道象征【劫数】的毫光也融入了最上方的【尘劫海】中，让这道玄妙的威能提升了些许，挖墙角行动大获成功，严格来说，此刻的索唤甚至可以被当作是【劫数】修行者！
　　一念至此，吕阳的心顿时火热了起来。
　　【劫数】如此。
　　那其他四大天数呢？


第一千一百四十九章 初窥变数
　　【天宫】之中。
　　刚刚苏醒的索唤长出一口气，带着几分疲累地看向吕阳，笑道：“幸不辱命，算是勉强坚持下来了。”
　　“道友辛苦了。”
　　吕阳果断上前扶起索唤，沉声道：“无论如何，如今道途得以再续，对道友而言都算是好事一桩了。”
　　而且虽然转修了封神法，但原有的洞天却不会消失，索唤心心念念的【寰墟界】甚至有望更进一步，从洞天转化为真正的界天，让这座昔日的家乡焕发出全新的光彩，如此也算是两全其美了。
　　想到这里，吕阳决定趁热打铁，当即又看向了萧皇后。
　　“唔……那我试试【神尚飨】吧。”
　　萧皇后做出了不出吕阳所料的选择，毕竟【神尚飨】本就是他参考香火神道之后才开创出来的神通。
　　正好契合萧皇后。
　　再加上如今【神尚飨】感应的是【气数】，正好又和道庭有联系，对萧皇后而言也算是专业对口了。
　　很快，萧皇后入定。
　　吕阳也故技重施，跟着她一同感应起了【气数】所在，然而这一次，通往的地方却不再是【苦海】。
　　入目所见，是一片混沌虚空，吕阳几乎瞬间就认出了所处的位置，赫然是虚瞑！往下看是光海现世，往上看则是一张漫无边际的弥天大网，赫然是【天道】，如此景象，让吕阳不仅皱起眉头。
　　‘果然，【气数】在【天道】里……’
　　五大天数，除了【变数】不知所踪之外，只有【劫数】没有道主，所以才沉溺在了【苦海】最深处。
　　其余都是有主的。
　　【气数】和【命数】都在【天道】里，【定数】想来是在【彼岸】，想要截取其意象，难度相当高啊。
　　不过也不是没办法。
　　‘虽然大道主体接触不到，但随着道主在现世落子，总会有残留的意象，截取这些意象也足够用了。’
　　换成别人，对此或许无计可施。
　　毕竟天意自古高难问，道主落子，岂是区区下修能洞悉的？随便乱猜，最后反而会落入道主的局中。
　　然而吕阳不同。
　　毕竟他对这些实在是太熟了。
　　‘剑君的落子是荡魔，苍昊的落子是帝苍，初圣的落子是飞雪和祖龙，这些人肯定都有对应的意象！’
　　‘不，等等……’
　　想到这里，吕阳突然目光微亮：‘剑君的落子不止是荡魔真人，还有一个人……一枚用处已尽的弃子。’
　　承天正德真君。
　　最平庸的真君，却同时堵了听幽祖师和荡魔真人的路，突出一个离谱，他身上必然有【命数】的意象！
　　这甚至是剑君自己承认的。
　　上上世，剑君收割剑阁的时候，就亲口说过承天正德真君是棋子，那种情况下，应该不是信口开河。
　　‘除此之外，还有【五行】！’
　　吕阳思绪急转，很快又想到了一处关键。
　　【五行】封印，五大天数意象至今还在回荡，更别说仙枢的五行至尊果位了，都和五大天数有关联。
　　思索片刻后，吕阳带着萧皇后回归了【天宫】，没有冒进，毕竟这些道主落子需要时间慢慢去谋划，不能急于一时，否则只会打草惊蛇，最好还是借牧长生的手，套着【无有天】壳子去解决。
　　想到这里，吕阳又落回了【大罗天】。
　　这一次，他的掌心托举起一道赤红色的光彩，赫然是【制命革】，唯有这道神通，他没有选择下放。
　　只因它响应的是【变数】。
　　无论是【天宫】，亦或是封神法，最终目的都是为了推翻初圣的【彼岸】和洞天法，破开【定数】。
　　如此重要的神通，绝不能下放。
　　否则要是被人掌握，尤其是被初圣掌握，那麻烦就大了。
　　不过话说回来，作为公认的光海第一大道，【变数】究竟在什么地方？和【劫数】一样在【苦海】？
　　带着这份疑惑，吕阳逐步运转【制命革】。
　　“让我看看……”
　　霎时间，吕阳的双眼就被无穷赤光淹没，心神沉浸其中，极目远眺，他仿佛看到了一张恢弘的大网。
　　因果大网。
　　“不，不对，因果大网只是【变数】的下级，是衰变后的产物……和【变数】有关，却没有那么大。”
　　吕阳立刻就想到了世尊，遥想当年，世尊证道，随后横跨十二万九千六百年，改变了道主大战的结局，无论从什么角度来看都是改天换地的【变数】，至少一开始，他想证的应该是【变数】！
　　“这应该也是初圣当时的谋划之一。”
　　“借世尊之手，在坑死司祟的同时，顺便也让【变数】现世，一窥其貌……只能说，不愧是老畜生。”
　　对于好用的人材，只要用不死就往死里用。
　　不过很显然，这个谋划失败了。
　　【变数】当时或许响应了世尊，对他有所垂青，却没有现身，所以最后世尊只能用【因果】来证道。
　　退而求其次了属于是。
　　“我现在，或许也处于世尊当时的境地。”
　　明明能响应【变数】，却无法借此找到【变数】的所在，对方仿佛高冷的仙子，连看都不看他一眼。
　　“为何会如此？”
　　带着这个疑惑，吕阳退出了【制命革】的感应，随后一路来到弥罗宫，决定发挥一下他的惊世智慧。
　　“祖师教我！”
　　吕阳很诚恳地将自己遇到的问题说了一边，而听完他的讲述后，听幽祖师也皱起眉头，陷入了沉思。
　　许久过后，他才有些犹疑不定地说道：
　　“或许是目标问题。”
　　“目标？”吕阳一愣。
　　听幽祖师点了点头，继续道：“你有没有发现，你的【天宫】和封神法，其实缺少了更清晰的目标。”
　　“冥府是为了众生轮回，【天道】是为了掌控光海，【彼岸】是为了抬举道主，洞天法是为了限制天下修士，你的天宫和封神法呢？目标是什么？理念是什么？求道求道，没有道，又谈何求呢？”
　　吕阳眉头紧皱：
　　“不对，我的封神法和【天宫】的目标很明确啊，从一开始就没变过，就是推翻洞天法和【彼岸】。”
　　“那之后呢？”
　　“……啊？”
　　在吕阳意外的目光下，听幽祖师认真道：“就算推翻了【彼岸】和洞天法，你的道统又会带来什么？”
　　“只推翻，不建设，那不是【变】，而是【劫】。”
　　“我觉得你如果想要让【变数】为你现身，就得切切实实对光海做出改变，光感应是没有什么用的。”
　　【变数】从来不是嘴上说说。
　　道理不难懂，之前的吕阳也只是一叶障目。
　　一经点拨，他顿时恍然大悟：‘所以世尊才失败了？因为他引发的变数，从头到尾只针对司祟一人。’
　　这算什么【变数】？
　　真正的【变数】，必须对整个光海都造成足够深远的影响和质变，迄今为止应该只有一个人达到过。
　　司祟。
　　司祟讲道天下，开辟了古法道途，惠及光海众生，在他那个时代，他确实影响，改变了光海所有人。
　　可惜司祟有自己的道途，对【变数】并无兴趣。
　　“除了他，哪怕初圣和道天齐都差了一点。”
　　“毕竟冥府并未扩张至全光海，而洞天法也没有成为光海的主流，法力道和法术道还有残留的势力。”


第一千一百五十章 唤醒道天齐
　　随着吕阳的话音落下，赤红色的光彩在他的之间沸腾，【制命革】的玄妙光彩如燎原大火般燃烧着。
　　仿佛在响应他的言语。
　　“我说对了？”
　　吕阳目光灼灼，心思清明：
　　“难怪，难怪迄今为止【变数】无人能证，影响全【光海】，这条大道其实就是一个标准的两头堵。”
　　“而且随着时间的流逝，堵得就越严重，因为想要影响全光海，就必须成为光海中的最强者，起码得是道主……可我都成为道主了，肯定已经执掌了一条大道，这样【变数】更不会为我现身。”
　　不成道主，就改变不了光海。
　　成了道主，改变光海也没用。
　　‘这个两头堵的窘境……怎么感觉有点像【天上火】？’吕阳摸了摸下巴，心中生出了几分既视感。
　　没错，就是【天上火】！
　　霎时间，吕阳的眼底浮现明悟：
　　“【天上火】，火行至尊对应【定数】，是初圣故意为之？他想要做什么？用【定数】压制【变数】？”
　　【天上火】的处境和【变数】几乎一模一样。
　　可【天上火】又藏着【定数】意象。
　　那么如果有人证了【天上火】，能否视作以【定数】压制了【变数】，在更高位格形成意象上的呼应？
　　所以初圣才会着重扶持【天上火】那一世的自己？
　　“那一世，我的全部价值恐怕都在求金上了，所以求金一结束，立刻就被初圣当作耗材废物利用了……”
　　吕阳心中悚然。
　　而在他的掌心，浩浩荡荡的赤色光彩如一面旗幡，迎风飞扬，蕴含无穷玄妙，一如吕阳的心情激荡。
　　许久过后，光彩才渐渐收敛。
　　“我明白了。”
　　吕阳长出一口气，心中思忖：‘一个清晰而准确的目标，而且不局限于个人，必须要影响整个光海。’
　　有机会吗？
　　当然有！
　　一念至此，吕阳顿时就想到了一个几乎称得上完美的机会：那就是初圣开始化神飞升的那一段时间。
　　‘化神飞升期间，【彼岸】带着所有道主都离开了光海，那段时间内，光海完全脱离了道主的掌控，想要以非道主之身影响整个光海，继而引动【变数】现世，这段时间恐怕就是唯一的机会！’
　　当然，这只是时机问题。
　　至于如何引动变数，具体要做什么才能得到【变数】认可。
　　吕阳暂时想不明白。
　　不过没关系，他有足够的时间慢慢去想，去寻找所谓的目标，反正这也并不妨碍他现在要做的事情。
　　那就是进一步扩张封神法治下的修士。
　　‘无论如何，发展肯定是不会错的。’
　　‘我的道统还是太过稚嫩，需要时间成长，只有成长到足够高度了才有余力求变，发展才是硬道理！’
　　想到这里，吕阳很快调整好了心态。
　　“不过化神飞升……或许也该布局了。”
　　吕阳心念一动，当即用【剧外观测者】看向了牧长生，紧接着，一个剧本就在他的意志下化为现实。
　　……
　　【养生主】。
　　自从恢复清醒后，牧长生就经常来往这一道【天人残识】，然而这一次，他却意外发现了一道机缘。
　　“【应帝王】？我的运气这么好的吗？”
　　看着手里的坐标信息，牧长生都愣住了，无穷疑惑涌上心头，不过很快，这些情绪就都化作了平静。
　　没什么奇怪的。
　　毕竟我有天公庇佑，运气就应该这么好！
　　一念至此，牧长生擦了擦嘴角的口水，随后迫不及待地阅览起了【应帝王】的坐标，随后驾起遁光。
　　他直接来到了【应帝王】。
　　不知为何，内心中的一股冲动让他奋发昂扬，没有任何犹豫，眨眼间就进入了【应帝王】的浑瞑之中。
　　紧接着，他便有如神助一般，甚至连思考都没有思考，仅仅凭借直觉，就选中了正确的通关方法，而且比起吕阳，牧长生还是有慧光的，甚至不低，所以他很顺利地感应到了【初生光海】。
　　“轰隆！”
　　就在牧长生取走【初生光海】的瞬间，似乎触动了某个关键，让守关的玄袍人顿时恍然般抬起了头。
　　深邃的眼眸中，渐渐浮现出滔天的慧光。
　　道天齐醒了。
　　孱弱的意念在冥府苏醒，通过冥府遥遥看向牧长生，同时，吕阳也借着牧长生的双眼遥遥朝他看去。
　　双目相对。
　　这一次，道天齐什么话都没有说，很平静地散去了玄袍人分身，同样，吕阳也没有现身一见的打算。
　　‘不能见。’
　　自从上上世之后，吕阳就明白了一件事：因为道天齐的沉睡，冥府内外已经被初圣渗透得差不多了。
　　外有【昂霄】这个明面上的棋子。
　　内有祖龙这个暗地里的棋子，包括祖龙遗脉，本质上都是初圣的安排，完全可以用严防死守来形容。
　　偏偏和那些老谋深算的圣宗真君相比，道天齐的心机城府还是差了点，藏不住事，自己贸然和他见面，很有可能被初圣发现端倪，继而引发不可知的变化，所以思前想后，吕阳还是决定隐藏。
　　与之相反的，则是另一个人。
　　下一秒，吕阳便退出了【剧外观测者】的视角，转而低下头，俯瞰现世，眼底浮现出一丝了然之色。
　　‘果然来了。’
　　此刻，整个海外仙盟都已经在【天宫】的治下，因此当有外物进入的时候，吕阳立刻就能生出感应。
　　何况入侵者他再熟悉不过了。
　　目光所至，吕阳很快就看到了一个贼眉鼠眼的小和尚，从西方跋山涉水而来，正在仙盟的领地闲逛。
　　他似乎对仙盟的一切都感到好奇，尤其是封神法的部分。
　　甚至这还是一位老熟人。
　　“广明……”
　　吕阳眼神平静，看着这位小和尚，却见他仿佛心有所感一般，突然抬起头，朝着天空方向看了一眼。
　　正好和吕阳对视。
　　这一刹那，吕阳清楚地看见了广明眼底的一道佛光，隐晦至深，却带着高高在上，超然物外的玄妙。
　　那不是炼气沙弥能具备的东西。
　　不出吕阳的预料，自己唤醒牧长生和道天齐的举动虽然很隐蔽，但终究还是逃不过因果大网的感应。
　　世尊来了。


第一千一百五十一章 大德真仙
　　“仙盟……有意思。”
　　天地间灵光熠熠，无数遁光在云间穿梭，餐霞饮露，远方的宫阙拔地而起，悬停霞天，好一派盛景。
　　唇红齿白的僧人见状忍不住感慨：
　　“海外竟还有此等境地。”
　　僧人的眼底，佛光明亮，就这样饶有兴致地打量着四周，就这样驾着遁光来到仙盟治下的一座岛屿。
　　没走几步，就有炼气修士快步走了过来，脸上带着讨好的笑容：“敢问这位前辈，可需要向导引路？”
　　僧人闻言微微点头，随后从袖中取出一块灵石递了过去：
　　“那就麻烦施主了。”
　　那修士见了灵石，顿时眉开眼笑，赶忙道：“哪里的话！前辈是初来乍到吧，有什么想要去的地方？”
　　“都走走。”
　　僧人随口道，突然心有所感，抬头望了一眼天空，眉头微皱，随后下意识就要掐指算一算其中因果。
　　然后他就愣住了。
　　只因站在他面前的炼气修士听完他的话后，居然同样掐起指，真气涌动，掌中显出了几枚八卦图形。
　　不一会儿，他就了然道：
　　“原来如此，前辈接下来是打算去【大德仙人庙】逛逛？那倒是正好，前辈随我来，我带你过去吧。”
　　僧人：“……”
　　我刚刚看到了什么？
　　炼气修士，掐算因果？难道是修了什么大神通……不对，此人压根没有位格，绝不可能修有大神通。
　　一念至此，僧人那原本漫不经心的目光变得凝重了起来，真正把眼前的小修士当作一个人来看待了，沉默片刻后才低声道：“没有想到小施主居然还精通因果推算之术，不知道是从何得来的？”
　　“因果推算？”
　　炼气修士闻言愣了愣，随后恍然：“哦，你是说【卜筮金书】，都是【大德仙人】传的，相当灵验呢！”
　　“这也就是我修为低，还得花时间推算。”
　　“据说仙盟里有大人物，通过【大德仙人】的考验之后修成了【滴天髓】，那才是真的一念天下知……”
　　僧人再度沉默了。
　　大德仙人？莫非这就是因果变动的源头？
　　哪位道主的落子？
　　这一刻，僧人眼底的佛光陡然膨胀了些许，让他的思绪为之一转，道：“既然如此，那就去看看吧。”
　　“得嘞。”
　　跟着炼气修士，僧人很快就来到了岛屿的中心，而在那里，一座金碧辉煌的殿宇坐落在岛屿中心的山峰顶端，云天之中。放眼望去，成百上千位修士在殿宇内外流动，香火鼎盛令人大开眼界。
　　“前辈，这边请。”
　　走进殿宇，僧人的视线立刻集中在了左右的龙凤玉柱上，入目所见赫然是两行龙飞凤舞的金漆大字：
　　【镇乾坤正气之枢】
　　【护苍生安康之地】
　　玉柱正中，牌匾高悬：
　　【正大光明】
　　这种东西出现在仙枢，落在僧人的眼里就像是在一坨屎里面发现了一粒白米，瞬间表情都有些扭曲。
　　而在【正大光明】的牌匾下，则是摆放着一座神龛，龛中没有神像，只有一块牌位，上书一行名号：
　　【明公正道大德真仙】
　　“……这又是什么？”
　　僧人终于忍不住开口询问，而旁边的炼气修士则是一脸理所当然地解释道：“是大德仙人的牌位啊。”
　　“前辈是从仙盟之外来的吧？您有所不知，这大德仙人可不一般，乃是真正心系苍生的神仙人物，仙盟有如今气象，都是因为祂，这才特地立下牌位祭拜，让大家不要忘记了仙人的大仁大德。”
　　“他做了什么？”僧人好奇道。
　　“当然是传道！”
　　炼气修士闻言骄傲道：“只要你有凝婴修为，再给大德仙人上一柱香，就有希望修神通而得享长生。”
　　“我就曾经亲眼见过。”
　　“如今坐镇我们积雷岛的积雷真人，曾经就是凝婴修为，后来通过了仙人的考验，这才成为了真人。”
　　“……真人？”
　　僧人闻言眉头皱得更深了，下意识地感应了一下，结果还真发现了一道筑基位格的气机盘踞在岛中。
　　居然是真筑基？
　　这位大德仙人居然在派发神通，而且还是有位格的神通，以此帮人筑基。筑基什么时候这么容易了？
　　此地果然有古怪。
　　想到这里，僧人好奇道：“真人之境，九死一生，难道这位大德仙人还可以让人百分之百突破真人？”
　　“那倒不行。”
　　炼气修士闻言摇了摇头：“不过有大德仙人赐下的【卜筮金书】在，我们自己就能推算突破成功率。”
　　“如果胜算不高，那就不去试。”
　　“除此之外，大德仙人也有法旨传下，只要我们行善积德，就能替我们积累气运，提高突破成功率。”
　　“等成功率高了，再去试就行了。”
　　僧人：“……”
　　炼气修士这一番话差点让僧人以为自己出现了幻觉，好家伙，行善积德？这种话能在仙枢说出来的？
　　一时间，他竟无言以对。
　　等到回过神来，他的第一反应就是：奶奶滴，这个大德仙人该不会是想要搞个大的，正在养征信吧？
　　思虑片刻后，他缓步上前。
　　“我如今也是炼气圆满，虽然来自仙盟之外，但是心向道途，若是给仙人上一柱香，能否得授神通？”
　　“前辈放心。”
　　炼气修士闻言当即拍着胸脯：“大德仙人岂会有门户之见，只要前辈心诚，仙人又怎么会拒绝你呢？”
　　“……那就好。”
　　僧人微微点头，随后郑重地取过一柱香，用神念检查了一下，确认没有问题后，这才缓缓将其点燃。
　　“轰隆！”
　　渺渺青烟在香头处漂荡，上接天清，下应地浊，不知何时，一层朦胧的薄雾就这样蒙上了僧人视野。
　　时光仿佛在此刻停下了脚步。
　　在僧人眼中，向上漂荡的青烟仿佛化作了一条直通云天的青云路，他的神念就这样顺路走进了穹天。
　　然而在他的眼底深处，那隐晦沉寂的佛光中却透出了些许失望的思绪：
　　‘是牧长生啊。’
　　‘他提前苏醒了？这是他用【养生主】培育出的那个外道果位？仅仅如此？是没有任何意义的变数……’
　　失望只持续了一瞬。
　　因为就在下一秒，随着僧人的意识正式飘入【无有天】中，一道声音就轻飘飘地落在了僧人的耳畔。
　　“前辈，祖龙已经被初圣控制了。”
　　‘！！！’
　　霎时间，僧人的表情凝固了，而在他眼底，那原本即将退去，只剩星火微芒的佛光顷刻间暴涨万倍：
　　“你说什么！？”


第一千一百五十二章 豢妖，是你吗？
　　突然出现的声音，如雷贯耳，几乎瞬间就让世尊撕破了所有伪装，恐怖的伟力瞬间降临【无有天】。
　　当然，并非位于【彼岸】的世尊本体出手，而是下一层的【金刚界如来】引动玄妙，如琉璃破碎一般，瞬间就炸开了周围的世界，所有景象沉入幽深的黑暗中，随之浮现的则是一张弥天大网。
　　因果大网。
　　这一瞬间，世尊的反应无比迅速，没有再在现世浪费时间，而是遁入因果大网，镇压所有因果波动。
　　有些话，现世是不能说的。
　　这也就是他就在近前，这才来得及镇压相应的因果波动，否则一不小心就会传到【彼岸】的更上层处。
　　“不可思议……”
　　下一秒，因果之景浮现，世尊重新回到刚刚进入【无有天】前的那一刻，准备换个方式再探查一番。
　　然而就在这时。
　　“前辈，现在安全了？”
　　世尊回过头，却见因果之景内那位充当自己向导的炼气修士突然抬起头，一脸好奇地朝着自己看来。
　　甚至不仅是他。
　　偌大的因果之景，入目所见的所有仙盟修士，在这一刻几乎同时转过头，无数双眸子直勾勾看过来。
　　世尊当然不会因此而感到惊悚，反而有种熟悉感，该怎么说呢，他就很喜欢用这一套来吓唬下修，偏偏眼前之人的手段给了他一种“如果是我，肯定也会这么做”的感觉，简直古怪到了极致。
　　‘此人绝不是牧长生！’
　　‘这么看来，此地的炼气修士能推算因果恐怕也是他的手笔，怎么做到的？究竟是哪位道主的落子？’
　　大量的疑惑蜂拥而出。
　　不过很快，他就抛开这些杂念，转而问出了最关键的那个问题：“你刚刚说，初圣已经控制了祖龙？”
　　这才是大事！
　　“不错。”
　　因果之景内，炼气修士点了点头：“初圣建立【彼岸】，封印祖龙，从一开始就是为了将其化为己用。”
　　“如今的祖龙，识海被【彼岸】镇压，所有道主都是初圣的帮凶，祖龙有部分意识已经被奴役，暗中转世，化名【碧落扶光真君】，如今更是化身死灵，在冥府蛰伏……前辈应该也有所警觉吧？”
　　世尊头一次生出了震撼。
　　他完全没有想到，自己只是出于因果大网变化而发起的探查，会突然查到这种道主领域的超级猛料。
　　【彼岸】是奴役祖龙的工具？
　　道主都是帮凶？
　　碧落扶光真君，自己确实有所了解，可却没有想到那其实是祖龙，如此说来，当初的夺淮之变也是……
　　一瞬间，世尊眼底的佛光疯狂运转。
　　他在推算这突如其来的情报的真实性，而越是推算，他的心情就越是沉重，因为这些很可能是真的。
　　‘初圣的布局，竟如此深远？’
　　‘不好！如果祖龙已经被奴役，那丹鼎呢？他手里的祖龙遗脉可能也有问题，那他当年的计划莫非……’
　　世尊的眼神愈发阴郁。
　　极致的静谧在因果之景内回荡，直到许久过后，世尊才终于恢复了平静，抬头看向眼前的炼气修士。
　　“道友，究竟是谁？”
　　闻听此言，炼气修士无辜地歪了歪头：
　　“前辈什么意思？在下牧长生啊。”
　　世尊闻言顿时眼角一抽，旋即眼底流露怀疑之色：‘睁眼说瞎话，说得如此自然，不会是圣宗的吧？’
　　不等世尊继续思考，炼气修士就继续道：
　　“初圣倒行逆施，镇祖龙，杀司祟，视光海众生为掌中玩物，我意欲救众生于水火，挽光海之将倾。”
　　“前辈，您可愿助我？”
　　如此慷慨言辞，把世尊都听愣了。
　　片刻过后，他才小心翼翼地道了一声：“……司祟？”
　　吕阳：“……”
　　下一秒，不等吕阳想好如何回应，世尊自己就回过神来，摇头失笑：“不可能的，司祟活不过来的。”
　　此言一出，吕阳突然念头一动：
　　“倒也未必。”
　　“前辈，其实很多事情你也不用看得那么重要，如今的光海，特定情况下其实是需要司祟来破局的。”
　　说到这里，吕阳干脆也不再隐瞒，直接将上上世的经历，从初圣的化神飞升，到【彼岸】崩毁后初圣的准备全部讲述了一遍，这些情报放在他手上，很难四两拨千斤，可交给世尊就完全不同了。
　　而另一边，世尊则是彻底麻了。
　　‘丹鼎被算计了，补天原来藏在了【五行】封印内，和剑君，苍昊联手了，暗中侵吞【五行】的伟力……’
　　想到这里，世尊差点没绷住。
　　合着初圣在【五行】封印上做局，剑君和苍昊都知道有问题，早做了准备，就我什么也不知道是吧？
　　还有补天缺。
　　亏我还当你是亲师弟，一度担忧你失踪之后去了哪里，暗中找过，结果这么大的事情你不和师兄说。
　　孽畜！
　　这一刻，随着世尊的思绪纷飞，他身上那超脱红尘的非人感愈发稀薄，浓浓的人味看得吕阳都惊奇。
　　‘果然，仙枢四狗里也只有世尊还像点人了，想要对抗初圣，必须将他拉进来，否则没有任何希望。’
　　话虽如此，完全信任世尊也是不行的。
　　毕竟这位只是有点像人，必要情况下也可以不是人的，要是太过信任他，说不定哪天就被他给卖了。
　　就这样过了许久，世尊才幽幽开口：
　　“……我明白了。”
　　“此地的因果，我会帮道友暂时隐瞒下去，只要道友不做得太张扬，惹得天下皆知，就不会被发现。”
　　吕阳闻言当即追问：
　　“做到什么地步，算张扬？”
　　“……大真君。”
　　世尊也给出了答案：“大真君之下，都是无伤大雅的小打小闹，我可以替道友挡下所有因果的波动。”
　　吕阳这才拱手：“那就多谢前辈了。”
　　世尊没有回应，只是默默散去了因果之景，玄妙散去，睁开眼，时光又重新恢复了稳定有序的步伐。
　　广明的任务完成了。
　　【彼岸】之上，世尊本体双手合十，一边回忆刚刚和那位“牧长生”的交谈内容，一边推算着因果。
　　‘他到底是谁？’
　　巍峨如山的眸子里，无穷因果碰撞，很快，有关【牧长生】的因就被一一调出，开始新一轮的推演。
　　‘果然，牧长生的因变了。’
　　‘提前苏醒，放弃了原定计划，不再奢求转世，而是寻求扩张【无有天】，以此跳出了初圣的算计……’
　　‘……嗯？’
　　下一秒，世尊的思绪陡然一滞。
　　‘他去过【应帝王】？’
　　霎时间，所有线索都被一条清晰的线连接在一起，如醍醐灌顶般，世尊瞬间推算出了最合理的答案。
　　为什么对方能知道祖龙变成了死灵？
　　为什么对方能知道初圣用豢妖道，配合【彼岸】奴役了祖龙？
　　为什么连自己都不知道的，补天缺的情况，对方会知道？有谁能比自己这个大师兄更让补天缺信任？
　　答案只有一个。
　　一念至此，世尊静如平湖的禅心终于泛起了些许涟漪，垂眸俯瞰，仿佛看到了那座沉寂多年的冥府。
　　‘豢妖……是你么？”
　　“你醒来了？’


第一千一百五十三章 改天换地之法
　　世尊在想什么，吕阳虽然不知道，但也能猜到一二，毕竟光海虽然大，但有能力落子的人也就几个。
　　‘八成是联想到道天齐了。’
　　这也是吕阳有意为之，毕竟冥府素来与世隔绝，自己假持他征信，道天齐没法澄清，也不会去澄清。
　　而有了世尊的保证，吕阳自然是开足马力，继续扩张仙盟的规模，然后他就发现了一个令人欣喜的变化，虽然传下封神法道统的人是他，但是群众的智慧有的时候，确实可以凌驾于个人之上。
　　仙盟总部，【无有天】
　　牧长生的意识盘踞在这枚外道果位内，用意象为自己生造了一副躯体，双手合十在掌心掐了个印诀。
　　而随着他的一呼一吸。
　　仙盟总部所在的超级岛陆上，每一座山头，每一道河流，每一寸土地都传来了与他呼应的奇特波动。
　　【神尚飨】。
　　这道用来感应【天宫】的神通，在传遍整个仙盟，被无数修士研究之后，赫然开发出了全新的用途。
　　“有意思。”
　　通过【剧外观测者】，吕阳饶有兴致地打量着牧长生，主动道：“和我说说，最近仙盟都发生了什么。”
　　牧长生当然听不到他的声音，然而有【剧外观测者】在，这个问题赫然变成了他由心而发的疑问，随后他便带着几分怀念，带着几分倾诉欲，没有任何怀疑地对着空无一人的地方徐徐解释道：
　　“关键在于【大德仙人庙】。”
　　“我最初建立这个庙只是为了方便传道，方便联系【无有天】，然而时间一长，我渐渐发现不对了。”
　　“有的修士开始利用它了。”
　　“那些人发现，修士对【大德仙人】的虔诚，敬畏，居然可以形成一种能用来滋养神通的奇特气机。”
　　吕阳对此心知肚明。
　　‘是香火啊。’
　　【神尚飨】毕竟是他从香火神道中提炼出来的，虽然已经神圣切割了，但终究还是有些许残留意象。
　　不过香火神道的弊端太大了，属于是经典的内斗内行，外斗外行，而且根基在于规模庞大的众生，【大德仙人庙】只针对修士，按理来说是积累不出多少香火的，为什么修士会想到利用它呢？
　　很快，牧长生就给出了答案：
　　“自从发现奇特气机之后，那些人就想了，人可以有这些气机，那山川，河流，这一方天地会有吗？”
　　“有人做了尝试。”
　　“简而言之，就是将【神尚飨】埋入一方山河之中，神通与之感应，捕捉其气机，然后炼入神通内。”
　　“最后还真有人成功了，他用【神尚飨】成功掌控了一座小山，拜此所赐，他的神通进展速度惊人！”
　　“于是我就有了启发。”
　　“我如今只是意识，没有身体，可若是能以【神尚飨】掌控仙盟疆土，那么仙盟就是我双手的延伸！”
　　吕阳听得啧啧称奇。
　　他对【神尚飨】的了解毋庸置疑，之前不过是没有思路，而牧长生给出思路之后，他顿时豁然开朗。
　　‘是【气数】啊。’
　　天地众生，皆有气数，其中灵气为最，人气为贵，而在【气数】的理论中，修行就是炼灵气为人气。
　　而当一块区域，与生俱来的天地灵气被驱逐，乃至全部替换成修士的人气时，这块区域自然就会被作为人气源头的修士所掌控，这就是牧长生口中所说的，用【神尚飨】化为一地之神的原理。
　　类似的情况其实以前就有。
　　比如大小宗派的山门，常年有宗门修士驻扎，还布设了各种阵法，本身也是在用人气取代天地灵气。
　　不过这一次不同。
　　比起宗派山门那种大规模的投入，仙盟修士只需要【神尚飨】一道神通就行了，甚至做得更加彻底！
　　“这或许是一条路啊。”
　　想到这里，吕阳仿佛接到了某种启发，猛然站起身子，目光明亮：“现在只局限于海外仙盟的领地。”
　　如果扩大呢？
　　如果扩大到整个仙枢，乃至整个光海呢？如果做到这个地步，是否可以掌控光海，万事万物的运转？
　　应该是可以的。
　　吕阳眼睑低垂，很快恍然大悟：“因为这就是【天道】啊，这不就是剑阁和道庭两位道主要做的事？”
　　话虽如此，吕阳很快意识到了自己的手段和【天道】有所不同：“我的封神法，根基是人人成神，在微观领域上聚少成多。而【天道】则是直接调动了【气数】伟力，在宏观领域上掌控光海。”
　　两者各有优劣。
　　【天道】的优点是，对众生毫无依赖，只要【气数】大道在握，就可以对光海实现一定程度的控制。
　　缺点则是不够低端。
　　“别的不说，【天道】只能监控大真君，这就是破绽，【天道】的大网并不严密，总有漏网之鱼存在。”
　　然而自己的封神法，【天宫】就不同了。
　　缺点自然也有，主要是发育的难度极高，想要扩张到全光海，绕不开道主的视线，存在很大的风险。
　　但是优点也很明显。
　　那就是只要发育成功了，对光海的掌控程度足以细致到每一寸疆土，每一个人，比【天道】更严密。
　　“不，严格来说这都不是在掌控光海了，而是在用我的体系取代天地原有的体系，这是在改天换地！”
　　吕阳的眼神愈发明亮。
　　‘【天道】一定会很喜欢这个。’
　　‘或者说，他们肯定会设法将其掌控在自己手里。’
　　下一秒，他便心有所感，目光一转，俯瞰现世，很快就将视线落在了仙盟之外，一处偏僻的海域上。
　　“……麻烦来了。”
　　入目所见，只见一人正踱步走来，脚下的汹涌波涛对他而言却如履平地，周身有九道龙影环绕盘旋。
　　而在他接近的同时。
　　穹天之上，一枚果位星辰被点亮，顷刻间天下响应，所有与果位相关的修士全部生出了莫名的感应。
　　【路旁土】。
　　对吕阳而言，这位也算是老熟人了。
　　正是嘉佑帝！
　　甚至不止是他，只因吕阳可以清楚地感应到，在这位道庭天子的身上，还藏着一道更加尊贵的气机。
　　苍昊也来了！


第一千一百五十四章 代打
　　世尊特么的也太不靠谱了！
　　不是说只要我不弄出大真君，就无伤大雅，所有因果都能帮我遮掩掉吗？为什么苍昊会突然冒出来？
　　这点事情都办不好？
　　难怪是仙枢四狗里最菜的！
　　虽然如此腹诽，但吕阳其实心里也清楚，这不能怪世尊，因为自己搞的事情触动了【天道】的根本。
　　毕竟这是改天换地之法，而换了新天，旧天自然要被废弃，这比大真君夸张多了，更何况【神尚飨】对应【气数】，出了这种变化，作为【气数】执掌者的苍昊有所感应，世尊也不可能拦住。
　　所幸事情还不大。
　　毕竟和整个光海相比，仙盟的体量简直比蚂蚁还小，对道主而言，所谓的威胁其实也只是萌芽而已。
　　不过换个角度来看：
　　“仅仅是危险的萌芽，道庭道主就亲自下凡查探，可见这些道主有一个算一个，都是顶级的不要脸。”
　　平时看着不问世事的模样，实际上只是没有被触动到核心利益，所以高高在上，然而只要自己的利益受损，那是说逆伐就逆伐，压根不会在意什么道主体面的，只能说这就是破地方的作风吧。
　　“哗哗……”
　　潮涨潮落，嘉佑帝神色平静，就这样堂而皇之地走向仙盟海域，直到临近边界后，才猛然止住脚步。
　　下一秒，他便抬头望天：
　　“苟活五千年，却另辟蹊径，虽然还算不上正统真君，但也勉强超脱了大半，倒是要恭喜牧道友了。”
　　他的声音并不高昂，却带着极强的穿透力，直接撕裂重重阻碍，落在了【无有天】内，轰然回荡开。
　　除此之外，整个仙盟，所有修士也听到了他的声音，一时间只觉得心头仿佛刺入了一柄利剑，剧痛难忍，双脚更是发软，纷纷跪伏在地上，仿佛这道声音的主人，一言就可以决定他们的生死。
　　事实上也确实如此。
　　直到一道回应声响起，才如同微风吹拂而过，抹去了所有人心头的剧痛，盖过了那振聋发聩的雷音。
　　“嘉佑道友谬赞了。”
　　霎时间，天幕洞开。
　　【无有天】显现于世，重重云皑破开，落下无限天光，牧长生的身影端坐其中，眼眸里饱含着冷意。
　　见到这一幕，嘉佑帝的眼底浮现惊奇。
　　他此刻站在仙盟疆域之外，而牧长生显化的位置位于仙盟疆域正中，两者之间原本还有不小的距离。
　　尽管对金丹真君而言不算什么，可终究是有距离的，偏偏在气机感应之下，他却生出了莫名的错觉。
　　仿佛显化于天的牧长生，只是一道影子，真正在和他对峙的，其实是眼前这座超出道主预料的仙盟。
　　明明再往前一步，就可以轻松踏入仙盟境内，可嘉佑帝却还是止住了步伐，因为他敏锐地察觉到了些许危机感，这让他愈发意外，充其量也只是外道真君的牧长生，居然可以让他生出危机感。
　　难怪天上会有法旨传下。
　　想到这里，嘉佑帝微微垂眸，目光似是从那悬停于天的【路旁土】垂落，顷刻间就观遍了仙盟疆土。
　　片刻后，他才颔首道：
　　“令人意外，道友的【无有天】和我道庭之法不谋而合，若是道友愿意改换门庭，当不失封侯之位。”
　　牧长生闻言，面色不生波澜：
　　“若是我拒绝呢？”
　　嘉佑帝微微摇头，眸光一如既往的平静，漫不经心地说道：“那今日之后，海外就没有仙盟存在了。”
　　话音落下，万籁俱寂。
　　霎时间，【路旁土】光芒大放，无穷无尽的阴云从穹顶滚滚垂落，呼啸的狂风在仙盟境内肆意动荡。
　　入目所见，日月俱隐。
　　不仅如此，包括仙盟内外，那汹涌的汪洋波涛，此刻也在不断下沉，无止尽的海水就这样凭空消失。
　　取而代之的，是大片土地，光秃秃的海底怪石嶙峋，淤泥到处都是，失去海水的鱼虾在地上扑腾，数不尽的禾苗，草木肉眼可见地不断生长而出，转瞬间，原本的浩瀚汪洋就变成了万顷平田。
　　如此景象，看得无数人目瞪口呆。
　　修为越高，位格越高，感受就越深，直面此等动辄改天换地的伟力，他们唯一能做的就是疯狂叩首。
　　“道友何必为难下修？”
　　见到这一幕，牧长生终于站起了身子，而在他的眼底，幽暗眸子的最深处，一点彩光渐渐浮现而出。
　　“下修？”
　　嘉佑帝负手而立，摇头失笑：“道友误会了，我并未为难，对我而言，这仅仅是很普通的一次呼吸。”
　　“只不过巨人的呼吸，落在蝼蚁身上就是不可承受之痛，然而这是蝼蚁的错，又怎么能怪到巨人的头上呢？道友如今虽然不如我等，但也算是超脱红尘，还留着这等念头，很容易被人耻笑的。”
　　似乎在响应嘉佑帝的话。
　　此刻，牧长生清楚地感觉到了从各地投来的意志，毕竟是金丹真君的交锋，在仙枢可谓再显眼不过。
　　隐约间，他还真听到了几声轻笑。
　　似乎是笑他下修思维，似乎是笑他不自量力。
　　可也就是这一刻，牧长生眼底的彩光越来越浓烈，某个无形的意志从天而降，让他的声音愈发冰冷：
　　“耻笑我？”
　　一瞬间，牧长生的气机变了，言语中的重量瞬间增长了无数倍，像是将整个仙盟都压在了声音之中。
　　“谁敢？”
　　轰隆隆。
　　只见牧长生高举右手，紧握成拳，仿佛握着一束火把，沸腾的玄妙之光如烈火般向着仙盟各地扩散。
　　很快，偌大的仙盟疆土，无数岛屿，山川河岳都有火把燃起，那是一个个仙盟修士，他们的神通纷纷发出响应，星星之火练成线，结成网，最后如江河入海，尽数朝着牧长生的方向汇聚而来！
　　【神尚飨】
　　恍惚间，嘉佑帝仿佛看到一尊虚幻的金色光影从仙盟的领地内站了起来，带着顶天立地的巍峨伟岸。
　　他的手中托举着【无有天】。
　　他做着和牧长生同样的动作。
　　而在他的托举下，【无有天】就这样没入穹顶，和【路旁土】一样化作辉耀星辰，高挂在了天幕上。
　　此刻，【无有天】位格暴涨！
　　原本最多不过外道果位的【无有天】，在这道金色光影的托举下，赫然获得了正统果位才有的位格！


第一千一百五十五章 绝地天通
　　吕阳头一次生出如此清晰的感觉。
　　一念而天地动。
　　这并非从上到下，出于位格和意象才引发的天地变动，而是从下至上，用仙盟无数修士推动的变化。
　　最初仅仅是现世，来自山川大地，江河湖海的意象被尽数汇集了过来，毫无保留地加持在他的身上，然而仅是如此的话，是不可能对抗真君的，因为现世的位格就那么高，蝼蚁岂能触及星辰？
　　然而很快，筑基境也被影响了。
　　因为在吕阳的精耕细作之下，如今的仙盟，筑基真人的数量高的吓人，虽然基本上都只有一道神通。
　　但也绰绰有余了。
　　这一刻，吕阳的思绪念头无比清明：‘我的治下有什么境界的修士，我的领地就能蔓延到什么地方。’
　　轰隆！
　　霎时间，巍峨的金色光影在仙盟中站起，他的双脚落在现世，腰腹位于筑基境，头颅则是继续向上。
　　直入【苦海】！
　　正所谓水涨船高，当金色光影将【无有天】托起来的时候，【无有天】的位格自然也就迎来了暴涨。
　　“怎么可能！？”
　　这一刻，位于仙枢江北方向的几道气机几乎瞬间暴动，那些都是选择臣服在了圣宗治下的外道真君。
　　而他们看得分明，和嘉佑帝对战的那个神秘真君显然也是个外道，本来他们还在疑惑为何双方会起冲突，哀叹一位道友即将陨落，然而此刻，吕阳借牧长生之手展现出的伟力让他们几乎发狂！
　　“正统！绝对是正统！”
　　“明明刚才还是外道……他突破了？他找到了外道晋升正统的方法？我就知道好的外道不比正统差！”
　　不仅是他们。
　　就连其他正统真君，见到这一幕后也有些意外，至于首当其冲的嘉佑帝，他看到的东西自然更多了。
　　“这是什么手段？”
　　直面那顶天立地的金色光影，嘉佑帝眉宇微蹙，在他看来，那金色光影背后，却是一种微妙的感应。
　　【空】。
　　没错，非要形容的话就是【空】，空空如也，什么都没有，仿佛和自己隔离，落在了不一样的界空。
　　可它明明就在眼前。
　　仿佛仙盟的疆土在这一刻被凭空从仙枢切割出去了一样，甚至连【路旁土】的果位之光都无法干涉。
　　这绝对不是牧长生能做到的事情。
　　道主落子？大能转世？
　　嘉佑帝一边思索，一边却没有犹豫，无穷玄妙在他指尖汇聚，转瞬间，巍峨的法相同样抬升向穹顶。
　　“终究是修为太低。”
　　嘉佑帝的声音冰冷漠然，在天地间回荡的同时，一点星光也在【路旁土】上凝聚，而后滚落向现世。
　　【历方岳】
　　“轰隆！”
　　霎时间，仙盟境内的所有修士都感觉到了一股大难临头的灾祸，山川河岳更是传出不堪重负的巨响。
　　‘【路旁土】的果位玄妙！’
　　路旁土者，长养万物之土，根本玄妙用一个字来形容，就是压，任你什么神妙手段，统统打落镇压！
　　这种玄妙是果位之主的位格越高，威力就越强，一如天子施令，怒而伏尸百万，所以嘉佑帝才信心满满，因为他是金丹中期，而牧长生不过是外道，就算成了正统，和他依旧有着不小的差距。
　　殊不知，此牧长生已非彼牧长生。
　　“不过如此。”
　　吕阳一边以【神尚飨】勾连仙盟本土，托举【无有天】，一边冷笑，手中似缓实疾地结了一枚法印。
　　晋升正统之后，【无有天】已有果位玄妙。
　　而在这方面，吕阳有一个完美的参考对象，那就是听幽祖师的【无忧天】，用在此时可谓恰逢其会：
　　“【如意心】！”
　　下一秒，吕阳便全盘复刻了听幽祖师的果位火箭飞升法，自身的位格悍然向着更高的层次飞速攀升！
　　几乎同时，整个仙盟本土光芒大放，【神尚飨】将这一方天地紧锁，连带着与之对应的筑基境，乃至部分【苦海】，此刻全都被吕阳截留了出来，不仅脱离了仙枢，甚至是脱离了光海的掌控！
　　此刻，仅在仙盟本土内。
　　天被改换了！
　　【天道】不能干涉，【彼岸】施加在这处现世的压力也被一扫而空，甚至连因果也无法再推演此地！
　　此所谓——
　　“绝地天通！”
　　这一刻，【无有天】和【路旁土】的玄妙意象就此碰撞，天地鸣动的巨响瞬间转为万籁俱寂的静谧。
　　仙盟内外，干涸的海底重新涌现出滚滚海水。
　　万顷平田再度被奔涌的潮水淹没，鱼虾在水流中欢快地游动，象征【路旁土】的辉光渐渐归于黯淡。
　　所有目睹了这一幕的真君，齐齐默然。
　　嘉佑帝的实力大家都清楚，毫不客气地说，这位算是道庭多年来少有的雄主，几乎完全掌控了江东。
　　论实力，也算是很能打的道庭真君。
　　然而也正因如此。
　　大家才会震惊于“牧长生”的实力，当年的筑基蝼蚁，如今居然能和嘉佑帝对拼一击，还不落下风。
　　怎么做到的？
　　仙盟之外，嘉佑帝此刻已经收敛了所有玄妙，神色平静。
　　仙盟内，牧长生同样长身玉立，双手维系着那枚古怪的法印，巍峨的金色光影如太阳般站在他身后。
　　沉默许久后，嘉佑帝才沉声开口：
　　“为下修所制，道友的成就恐怕已经到此为止了。”
　　吕阳闻言顿时笑了：
　　“为下修所败，道友的成就似乎也不是非常高啊。”
　　嘉佑帝没有回应，果断转过身，倒不是他不想继续打，如果久战，他有绝对把握将“牧长生”镇压。
　　然而他的耳边却响起了飘渺的玄音：
　　“回去吧，此事已了。”
　　天子，终究是天子，面对“天意”自然应该从善如流，嘉佑帝深知这一点，这才能坐稳位置到今日。
　　与此同时，【彼岸】。
　　一道玄音从第四层飘然而下：
　　“万宝，那个仙盟和牧长生，是你在落子？”
　　“……”
　　位居第二层的世尊闻言无奈叹息，现世的这场真君之战，自然都被这位最接近现世的道主看在眼里。
　　‘失策了。’
　　‘豢妖的棋子，他在对【气数】下手，是想要在【天道】布局，必要情况下帮助补天吗？应该是这样。’
　　‘不如说这才是他，合情合理。’
　　就在不久前，世尊才刚刚偷偷去冥府确认了一下，原本死寂的冥府，此刻赫然出现了微妙的波动，毫无疑问，肯定是豢妖苏醒了，自那之后，他就确定了牧长生肯定是自己这位小师弟的棋子。
　　对此，他是相当欣慰的。
　　‘至少懂得落子了……还行。’
　　虽然手段还略显粗糙，棋子一下子就惊动了【气数】，惹来苍昊关注，但人总是需要时间成长的嘛。
　　有进步，这就够了。
　　剩下的，自然有他来处理。
　　想到这里，他毫不犹豫地给出了回应：
　　“不错，就是我。”
　　“怎么，苍昊你很感兴趣么？”
　　“我不介意合作。”


第一千一百五十六章 为了天下苍生！
　　嘉佑帝的退走，吕阳并不意外。
　　‘虽然有些意外，不过还好我早有准备，世尊那边应该会替我把事情扛下，道天齐的征信太好用了。’
　　思索间，一股剧痛袭来。
　　这不是简单的痛苦，而是发自灵魂的抽痛，尤其是牧长生的【神尚飨】，此刻裂纹密布，几乎破碎了。
　　‘果然还是超负荷了。’
　　‘以人心代天心，天地山河，对一个人而言还是太大了，这还只是仙盟弹丸之地，如果是整座光海……’
　　想到这里，吕阳就明白这套改天换地之法还有进步的余地。
　　不过这也正常，毕竟靠着它，牧长生几乎是以外道真君的修为，硬扛了嘉佑帝这位金丹中期的一击。
　　这已经完全超出常理，能做到全靠吕阳代打，走了捷径。
　　然而走捷径，迟早要付出代价的。
　　‘还是让别人来承担吧。’
　　吕阳果断抽离了意识，牧长生眼底的彩光迅速黯淡，然后就嗷一声喊了出来，接着躺在地上直抽抽。
　　看他这么痛苦，吕阳顿时觉得轻松多了。
　　“有了这一战，【无有天】的活广告算是彻底打出去了，仙枢的那些外道真君还不乖乖跑过来求教？”
　　外道真君硬抗正统真君，还是中期！
　　就凭这个战绩，忽悠那些外道真君加入自己的封神法，几乎没有任何难度，这是此战的第一个收获。
　　至于第二个收获。
　　吕阳眼眸低垂，看向手里握着的一道明光，其中隐约可以看到芸芸众生，日月山河，无穷气机浩荡。
　　【气数】意象！
　　作为道庭的天子，江东万民的君父，嘉佑帝的身上也有【气数】的意象残留，吕阳自然不可能错过。
　　这种截留非常隐蔽，几乎不可能被发现，毕竟量还是太小了，对道庭道主而言就像是汗毛掉了一根，别说他很难察觉到，就算察觉到了，他也不一定能分清是自然脱落，还是被人故意拔掉的。
　　想到这里，吕阳信手一抛。
　　这道从嘉佑帝身上截留下来的【气数】意象当即落在了萧皇后的面前，被她如奉至宝般捧在了手心。
　　“如此一来，你应该也能摆脱外道的束缚了。”
　　此言一出，萧皇后的美眸几乎要溢出水来，秋波荡漾，恨不得立刻就向吕阳口头表达一番感谢之情。
　　当然，吕阳不好这口。
　　他心向大道的。
　　因此短短三日之后，直到萧皇后顺利炼化了【气数】意象，转修封神法，吕阳就抽离了对她的关注。
　　‘如今我已是踏天大真君，想要更进一步，未来真正和道主争锋，道心的第三层次，元神必不可少。’
　　毕竟他和【昂霄】不一样。
　　【昂霄】可以登【彼岸】，可以走冥府，对他来说，元神其实并不是一个硬性指标，可以设法绕开。
　　然而他不同。
　　‘我以【天宫】为基，一切都靠自己，所以想要提升下去，必须成就元神，否则迷失只是时间问题。’
　　除此之外，还有改天换地之法的弊端。
　　牧长生统摄仙盟一地，伟力连大真君都没到，就几乎超负荷，可见统摄整个光海会造成多大的负担。
　　想要承受住这种负担，道心至关重要。
　　‘从这个角度来看，元神道心也是我这一世必须追求的目标……偏偏如何达到，这方面我毫无头绪。’
　　甚至都没人能问。
　　道天齐？人远在冥府，而且还十有八九被初圣监控，吕阳连真身都不敢和他见面，更别说是求教了。
　　世尊？
　　别开玩笑了，道心这种事情你今天敢问世尊，明天你就是世尊了，吕阳问谁都绝对不可能去问他的。
　　所以思来想去，也只有一个人能问了。
　　下一秒，吕阳便凝聚目光，重新在光海内映射出了一道应身，接着稍作感应一番，随后露出了笑容。
　　‘果然，是有因果的。’
　　【天人残识】。
　　这次可不是假借牧长生之手，而是他本人就有【天人残识】的因果，至于缘由，他大致也能猜出来。
　　‘和【祖龙别院】一样，所谓的【天人残识】应该也是那位留下【祖龙别院】的大能的手笔，我开辟了新法，因此才在虚瞑之中得见【祖龙别院】，【天人残识】也是因为这个理由才对我开放。’
　　一念至此，吕阳当即身形一闪。
　　【齐物论】！
　　当年司祟曾经在此悟道，开创宝命全形经，而后更是在被封印之前，将【征道天阍图】留在了此地。
　　‘我又回来了。’
　　转瞬间，吕阳就回到了那个熟悉的朱红丹墀前，一步步走过后，熟悉的画中宫阙立刻浮现在了眼前。
　　“什么人！”
　　下一秒，就见宫阙洞开，一道青年武将模样的器灵飞腾而出，眼中满含警惕地看着踱步走来的吕阳。
　　“道友不必慌张。”
　　吕阳温和地看了一眼天阍，脑海中却是闪过了上上世的景象，不得不承认，这位至宝器灵很有古风。
　　话音未落，吕阳已经堂而皇之地走进了【征道天阍图】内，霎时间，他眼底的一切景象都生出了变化，所有宫阙消失，取而代之的则是一道横亘天地之间，划分阴阳，黑白色交融的恢弘阵图。
　　“滚出去！”
　　另一边，天阍却是陷入了巨大的惊恐之中，因为它已经看出来了，来人赫然是一位踏天境的大真君！
　　如今古法势微，道主之下，谁能有这等修为？
　　肯定是魔头！
　　一念至此，天阍瞬间就催动了自己最强的手段，阵图之下，阴阳倒转，吕阳深陷其中顿时轻笑一声：
　　“道友这是想要送我入光海暗面？”
　　话音未落，他便用力一踏。
　　“轰隆！”
　　一脚跺下，整个【征道天阍图】顿时停滞，就像是被踩在了要害上，所有玄妙都被强行停下了运转！
　　“怎么可能！”天阍几乎不敢相信。
　　吕阳则是一脸淡然，有什么不可能的，上上世自己都把你盘了那么多遍，里里外外早就已经摸透了。
　　“现在可以谈谈了吗？”
　　“道友放心，我并非洞天法的魔头，此番来见道友，也是想要助道友唤醒盘皇等十二位古法的道友。”
　　天阍更震惊了。
　　此人到底是谁？为什么连盘皇它们的秘密都知道，难道是补天缺那变态的后人？可他比补天缺还强！
　　意外来得太突然，以至于天阍根本没时间整理，思绪一片混乱，过了好一会儿才算是勉强平复下来。
　　随后就见他涩声道：
　　“……敢问前辈名号？”
　　吕阳自然是不可能报真名的，因此稍作思虑之后，就笑道：“你可以叫我大德，也算是我的名号了。”
　　大德？
　　天阍想了想，确信对这个名号毫无印象后，更加小心了：“既然如此，大德前辈此番前来所为何事？”
　　话音未落，吕阳就毫不犹豫地给出了答案：
　　“自然是为了天下苍生！”


第一千一百五十七章 再入暗面
　　“天下苍生……”
　　听完吕阳的话，天阍的表情显得十分古怪，连元婴道主都不是，天下苍生这几个字也能轮到你来说？
　　见他不信，吕阳也不以为意，笑道：
　　“为了天下苍生，我此番有两件事需要道友帮忙。”
　　这才对嘛！
　　天阍闻言顿时精神一振，赶忙拱手道：“前辈但说无妨。”
　　说到这里，吕阳竖起两根手指，道：“其一，我需要道友能为我所用，我有一件大事需要道友帮助。”
　　这也是吕阳上上世就有的构想。
　　那就是集合众生意识后，能否在光海暗面堆彻出一个庞大的集体意识，然后以此来对抗道主的元神？
　　吕阳没尝试过，不过他知道司祟曾经试验过，甚至在某种程度上成功了，盘皇等十二位法身道大真君结阵，配合【征道天阍图】，就能将道心链接在一起，上上世一度借此干扰了剑君的行动。
　　“就这？”
　　只见天阍眨了眨眼，随后当场点头道：“只要前辈能通过主人留下的考验，我自然甘愿为前辈驱策。”
　　什么嘛，原来是馋我身子。
　　倒也没啥奇怪的，毕竟我是至宝，对我有欲望也是人之常情，何况我也早就在这个地方待得烦躁了。
　　话虽如此，天阍却也不敢直接应承下来。
　　毕竟当年司祟的遗言里，明确规定了考验的内容，他虽然非常想离开，但也不愿意违背主人的遗愿。
　　因此它还有些忐忑。
　　毕竟对一位踏天大真君说什么考验，要是激怒了对方，不来软的来硬的，它恐怕也只能选择自爆了。
　　所幸吕阳对此并无不满，反而笑着说道：
　　“那是自然。”
　　“司祟大人的考验我也有所了解，无非是唤醒盘皇等道友，如今时局艰难，这对我等大业也有帮助。”
　　天阍听得目瞪口呆。
　　此人居然还知道主人的考验具体是什么？
　　不过他既然都知道，却不担心有诈，甚至愿意尊重主人的遗愿，看着确实不太像是那些洞天法魔头……
　　想到这里，天阍对吕阳的观感都好了不少。
　　不过他还是保持了慎重，有初圣珠玉在前，他也担心吕阳这是和他玩心眼，养征信好坑他一波大的。
　　“那前辈，第二件事呢？”
　　话音落下，天阍心中也是极为警惕。
　　毕竟如果第一件事是在养征信，所以才那么好说话，那么第二件事肯定就要用养好的征信来提现了。
　　然后他就听到吕阳语气平静道：“第二件事，我需要盘皇等道友转修道统，这也是复活他们的条件。”
　　足足十二位法身道的大真君，吕阳毫不怀疑，只要将他们全部纳入【天宫】治下，封神法道统内，绝对可以进一步抬举他的位格，让【天宫】更加接近金丹圆满，当然，这么做也是有隐患的。
　　比如……比如什么来着？
　　吕阳眉头一皱，下意识地觉得有些不对，他此番来找天阍，似乎还有第三件事要做，可具体是什么？
　　不记得了。
　　如果换成平时，此刻的吕阳已经开始炸毛了，然而这一次他却很平常地将这个巨大的疑惑抛诸脑后。
　　罢了，不急。
　　先将前两件事完成了再说。
　　想到这里，吕阳也就恢复了淡定，看向眼前眉头紧皱的天阍，却见对方深思熟虑后，无奈摇了摇头：
　　“抱歉了前辈。”
　　“转修道统是不可能的，盘皇他们是司祟大人最忠诚的弟子，绝对不可能为了复活就放弃法身道的。”
　　“没什么不可能的。”
　　吕阳轻笑一声：“如果我说，想要救出司祟大人，唯一的办法就是放弃法身道，他们还会不愿意吗？”
　　“什么！？”
　　话音未落，刚刚还一脸镇定的天阍顿时站了起来，心中满是惊疑：“救出主人？你有办法救出主人？”
　　作为昔日司祟炼制的至宝，天阍对司祟如今的处境再清楚不过了，【天道】封锁，世尊守门，根本就如铁桶一般，没有任何钻空子的机会，别说是救出司祟了，想找到伪史的入口都难上加难。
　　眼前之人能做到？
　　霎时间，天阍心中陡然燃起了些许希望之火，然而很快，理性就让他平复了心情，深深叹了一口气：
　　“空口无凭。”
　　“道友如果真有把握，不如亲自去唤醒盘皇他们，然后将其说服，若能做到，我自然不会横加干涉。”
　　“倒也不错。”
　　吕阳轻笑道：“既然如此，就请道友将我送入光海暗面吧，我也想见见盘皇道友，还有那位大剑宗。”
　　此言一出，天阍顿时一惊。
　　‘此人居然连大剑宗的事情都知道。’
　　‘他到底是谁？’
　　看着吕阳似笑非笑的表情，天阍惊惧之余也不敢隐瞒，连忙道：“大剑宗之事，我正要和前辈说明……”
　　……
　　光海暗面。
　　“轰隆！”
　　吕阳的身影进入这座无意识海洋，属于他的逐光道心立刻爆发出了夺目的光芒，如黑暗中的一把火。
　　在光海暗面，这道象征秩序的意识之火显得无比刺眼。
　　霎时间，大量无序而混乱的风暴被引动，要将吕阳意识所化的火焰吹灭，这就是光海暗面的主旋律。
　　“……大剑宗。”
　　吕阳环顾暗面，很快就看到了盘皇等十二位大真君的意识沉睡之地，以及其深处那压抑至极的剑鸣。
　　剑君首徒，一人三灵。
　　传说中最接近金丹圆满的大真君，最后却被剑君做成佩剑，只留下三道无主的心斋剑神在光海暗面。
　　‘这样的人，身上必然有浓烈至极的【命数】意象残留！’
　　仅此一条，吕阳对其就势在必得。
　　更何况，吕阳觉得这三道无主的心斋剑神或许还是自家荡魔师尊的机缘，如此一来就更不能放过了。
　　“哦对。”
　　想到这里，吕阳这才突然“想起”刚刚忘记的第三件事是什么：‘忘记询问天阍道心元神的修行了。’
　　算了，也不急。
　　吕阳眨了眨眼，先是觉得有些不对，可仔细想想好像又没什么不对，人无完人，一时忘了也能理解。
　　现在转身回去问……好像也没必要。
　　还是等自己先处理完暗面的事情之后，出去了再问天阍吧。


第一千一百五十八章 善恶一念间
　　有过一次经验，再来一次吕阳自然是轻车熟路。
　　在他的逐光道心冲击下，盘皇等十二位法身道大真君立刻复苏，随之而来的则是赫然爆发的剑鸣声。
　　然而很快，他就挑起了眉宇。
　　因为异变发生了。
　　“轰隆！”
　　本应清亮的剑鸣，此刻却显得无比浑浊沉重，更重要的是，这一次出现的变动竟和上上世截然不同！
　　“啊。气煞我也！”
　　无穷无尽的剑光呼啸而出，奔腾纵跃，其中隐隐显化出一道光影，抖动间吐露出细微而癫狂的怒吼：
　　“踏天大真君！”
　　“为什么会有踏天大真君？剑君，苍昊，天上的道主们都是干什么吃的？怎能让人修成踏天大真君？”
　　呼啸间，无比恐怖的意念也随着剑鸣扩散开来，竟是以一己之力，横压下了盘皇等人十二位大真君的意识，极致的森寒甚至让光海暗面飘起了一层肉眼可见的霜色，所过之处意识都要被冻结。
　　“什么？”
　　要说在场最愕然的人，莫过于刚刚苏醒过来的盘皇了，显然眼前这一幕的变化完全超出了他的预料。
　　“是那三道剑神。”
　　“可是不应该啊，大剑宗已经身死，真灵陨灭，三道剑神再厉害也是群龙无首，怎么可能有此威能……”
　　话虽如此，盘皇却没有混乱，而是果断召集了其他法身道大真君，重组阵法，准备将那呼啸的剑鸣镇压下去，否则任其肆虐暗面，结果必然是现世中的无数生灵因为意识被其斩杀而暴毙身亡。
　　然而盘皇这边一动。
　　原本还在暴怒中的剑鸣顿时调转方向，而剑光中的身影更是从癫狂中清醒过来，转而朝着他们看来：
　　“又是你们。”
　　“法身道的蠢猪，当初就给我添乱，被我放过一条性命，如今又来添乱……罢了，你们也已经没用了！”
　　霎时间，剑鸣声起！
　　而首当其冲的盘皇只觉得刚刚苏醒的意识瞬间蒙上了一层晦暗阴影，脚下踩空，向着无底深渊坠落。
　　‘不对！’
　　‘不是无主的三道剑神，合一了……他们有合一之法，大剑宗没有死？他还活着？什么时候发生的？’
　　盘皇的意识飞速走向寂灭。
　　然而就在这时，一阵和煦的微风突然吹过，平静漠然，瞬间就吹散了盘皇等人眼底无限弥漫的晦暗。
　　随之而来的，还有一声感叹：
　　“原来没有真死透啊，此前居然没发现，如今位格更高，高屋建瓴之下，才算是看破了道友的伪装。”
　　话音落下。
　　犹如一轮太阳在光海暗面冉冉升起，阳光普照，此前剑鸣声掀起的霜色杀机都在其光芒下消融瓦解。
　　“这气机……”
　　盘皇最先清醒，也最先抬头，目光顿时就落在了暗面一角，却见那里赫然立着一位负手在后的青年。
　　作为黄金时代的修士，得到司祟抬举的法身道大真君，盘皇的见识是毋庸置疑的，从古至今无论何家道统，他都能认出几分门道，然而当他的目光落在青年身上时，却露出了前所未有的茫然。
　　青年的身形并不伟岸。
　　高大？算不上。
　　俊朗，有一点。
　　然而非要说的话，盘皇从对方身上看到更多的，是矛盾，仿佛立在那里的青年只是一层空虚的皮囊。
　　而透过那一层皮囊，真正看到的是山川江河，是日月星辰，是草木龙蛇，是鸟鱼虫虾，是岁月轮转，仿佛有一座天地，无数生灵都被挤压，强行塞进了这具皮囊之中，让他看上去愈发的平和。
　　这是哪家的道统？
　　有点像是那个秃驴的邪法，可是感觉不太对，如果真是那个秃驴，就不应该呈现出这么繁杂的气机。
　　反而应该纯净如一才对。
　　偏偏此人气机虽然无比繁杂，但却构建了一个奇特的体系，让本应混乱的气机呈现出了诡异的秩序。
　　“就是你……让我不得不暴露。”
　　满含恶意的声音从剑光中传开，【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神浮现，共同簇拥一道虚幻光影。
　　吕阳没有回应，而是直勾勾地看着那道光影，尽管对方有意遮掩，可是却瞒不过他如今的法眼，目光所至，虚幻的面容便被揭开，露出了一张和荡魔真人一模一样，眉宇间却无比扭曲的脸庞。
　　其中最引人注目的，是那双眼睛。
　　恶意，嫉妒，贪婪，愤怒……仿佛天地间的所有恶意都被浓缩在了那双眼眸里，直勾勾地回望过来。
　　“原来如此。”
　　吕阳微微颔首：“我就说，既然是道主出手，怎么可能留下什么生机，看来大剑宗确实已经身亡了。”
　　“那个蠢货，死得活该！”
　　光影咬牙冷笑：“我早就说了无数遍，他走的越远，死的越快，偏偏他一意孤行，结果把我也害了。”
　　光影是“大剑宗”，却也不是。
　　时至今日，很多东西已经瞒不过吕阳的法眼，即便他事前不知，此刻亲眼所见，稍加推算也能了解。
　　“难怪，我就说那位大剑宗既然一身三灵，且都炼就了心斋，又怎么还会有什么所谓的主意识，如今方才明悟，他应该是将三灵中的所有思绪，按照善恶划分，最后择选其一，化为了主意识。”
　　善恶一念间，却也是所有生灵意志的本性所在。
　　盘皇当年说，大剑宗虽然天生三灵，却想到了三灵合一之法，吕阳估计就是利用了善恶的心念变化。
　　“被剑君所杀的，大概率是善识。”
　　“恶识残留了下来，取而代之，渐渐掌握了善识留下的三道剑神，这才有了道友这么一个奇特存在。”
　　这一点从荡魔真人身上也能看出来。
　　如果大剑宗被剑君所杀的是善识，那么与之关联极深的荡魔真人，性格是那副模样也就可以理解了。
　　对此，连恶识自己都没有否认的意思。
　　“什么善，什么恶，当初若是我来主导正身，哪里会是如今苟延残喘的模样，早就推翻那臭娘们了！”
　　随着时间流逝，恶识肉眼可见地变得狂躁了起来：“该死，本来我藏得好好的，又在暗面这特殊之地，那【命定之死】已经离我而去了，如今意外暴露，它必然再度找上门，当真是气煞我也！”
　　吕阳知道他说的是什么。
　　因为此前有一世，他也享受过所谓的【命定之死】，靠着藏身【天人残识】这才勉强保住一条性命。
　　自那以后，他就在【天人残识】坐牢了。
　　出去就是死，不管是用分身，还是其他任何手段，只要和他有一点关联，全部都会无缘无故地暴毙。
　　‘没错，这才是上上世他没有现身的原因。’
　　‘可惜，这一世由于我的修为更高了，踏天大真君足以轻松望穿他的伪装，他自然也就藏不下去了。’
　　毕竟自己和盘皇不同，盘皇虽然生前是踏天，但那是生前，如今他已经死了，在现世失去了存世之基，就连当年抬举他的司祟都亡了，所以他也早就没了踏天的本质，自然看不穿恶识的隐藏。
　　就在这时。
　　冥冥中，似乎有某个庞然大物正朝着此地滚滚而来，如江河汹涌，直接锁定了恶识还有那三道剑神。
　　吕阳立刻心生体悟：
　　‘是那【命定之死】……’
　　几乎同时，恶识也感应到了大恐怖的袭来，猛然爆发出了一阵狂笑，剑鸣声也因此变得激昂了起来。
　　“我要死了？”
　　下一秒，他那双包含了无穷恶意的眼眸就猛然看向吕阳：“你害我身死，既然如此，就给我陪葬吧！”
　　话音未落，剑光骤起！
　　然而吕阳见状只是摇了摇头，随后淡淡道：
　　“既然道友不想死于【命定之死】，那也无妨，在下就辛苦一点，助道友一臂之力，亲手斩了你吧。”


第一千一百五十九章 命定之死
　　“锵锵！”
　　剑鸣升起，来自大剑宗的恶识也在全力催发，【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神在他的头顶合一。
　　最后化作一点寒芒。
　　放眼望去，寒芒不过芥子大小，然而看到它的瞬间，盘皇等一众法身道大真君只觉得思绪都停滞了。
　　这种感觉，就像是意念被一只无形的大手死死攥住，又仿佛置身于深海底部，带着无边无际的压迫，因此在反应过来之后，盘皇立刻开口：“道友，天阍在你手上么？我等需要结阵与之对抗……”
　　“不必了。”
　　吕阳摇了摇头：“此剑锐利，天阍若是过来了，恐怕会受创，你们和天阍需要用在更有意义的地方。”
　　言罢，他便向前一步。
　　见到这一幕，大剑宗的恶识顿时冷笑一声：“不跑么？也对，踏天境大真君，如今的我可斩不了你。”
　　“但叫你重伤难愈，还是可以的。”
　　吕阳闻言摇了摇头，没有回应的意思，因为他知道说也是白说，恶识之所以为恶，在于其本性极端。
　　何况来自剑君的【命定之死】越来越近，他马上就要死了，除非自己真能救下他，否则说什么都没用，浪费口舌罢了……何况也正如他所说，真要让恶识斩出这一剑，他势必是要吃个大亏的。
　　因为这是意识之剑。
　　在现世，这一剑就连微风都不会掀起分毫，可在暗面，这却是最锋利的宝剑，斩杀的就是道心意识！
　　不过无妨。
　　‘再厉害的剑，斩不出来，都是虚妄。’
　　这一瞬间，吕阳的眼神变得无比幽深，勾连来自光海之外的本体，从【天宫】最顶点轰然倾注玄妙。
　　下一秒，吕阳的手里就凭空多出了一柄明光熠熠的宝剑，同时降临的，还有一道呈现出八卦图形，山色幻彩，如烟云变换的玄妙，二者相合，最后在吕阳的眼底显化出了一条奔腾不休的河流。
　　【滴天髓】
　　在这道玄妙的加持下，吕阳赫然看到了那条象征着【命数】的长河，看到了无数未来的进展和画面。
　　每一道画面，都是恶识在出剑。
　　而他的灵，则是漂浮在命运长河的上方，凌驾于过去未来之上，转动念头，改变着画面呈现的未来。
　　很快，画面变化。
　　抢在恶识出剑之前，自己就抢先持定【历劫波】，一剑斩出，却被对方在千钧一发之际轻松地躲开。
　　没拦住，对方出剑成功。
　　‘不该这么拦……换个角度吧。’
　　吕阳眼神平淡，刚刚画面溃散，一切从头开始，吕阳故技重施，而这次恶识则是选择硬扛他的攻击。
　　‘威力不够，要加强出力。’
　　画面破灭，从头再来。
　　就这样，在奔腾的命运长河中，无数支流蔓延开，每一道支流里，恶识都会展现出一门厉害的手段。
　　然而这些手段都没有超过吕阳的能力极限，反而因为暴露得越来越多，吕阳的破解速度越来越快，而随着手段被不断破解，命运长河的支流也被一条又一条地斩断，到最后只剩下了一道主流。
　　【恶识，身死。】
　　下一秒，吕阳睁开双眼，玄妙光彩满溢的眼底，赫然是刚刚才凝聚出了剑光，还未真正斩出的恶识。
　　“铮——！”
　　【历劫波】出鞘。
　　剑身不见踪影，如羚羊挂角，白驹过隙，不斩身，不杀意，仅仅作为向导，将命运导向注定的未来。
　　一时间，万籁俱寂。
　　恶识的动作僵在原地，周围的剑光仿佛化作了凝固的水晶，时间似乎都在他和他的周围停下了脚步。
　　不远处，一众法身道大真君纷纷挠头，觉得好像有哪里不对，但有限的慧光却分析不出具体哪不对。
　　唯有盘皇隐约察觉到了真相，眼底浮现惊叹。
　　紧接着，就见吕阳后退一步，长剑归鞘，一声轻响，几乎同时，恶识周身的时间也终于恢复了行动。
　　“轰隆！”
　　没有发出一句声响，那双满含恶意的眼眸就这样如琉璃破碎，所有念头炸裂，化作虚无融入了暗面。
　　而随着他的身亡，本应降临的【命定之死】也陡然停滞，接着渐渐消散，原地只剩下【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神心斋悬浮，然而失去了主意识的操纵，这三道剑神也翻不起多大风浪了。
　　“就这样死了……？”有人惊叹道。
　　“是死了，没有任何悬念。”
　　法身道大真君之一的曦王满脸狂热：“好厉害的推算之法，能够触及【命数】，技近于道也不过如此！”
　　说直白点，吕阳的手段就是凭空给恶识塑造出了一个小号的【命定之死】，其中玄妙令人难以想象。
　　不过对于众人的感慨，吕阳此刻并不在意。
　　他的全部心神，都集中在了散落的三道剑神，以及其他人难以察觉的，属于【命数】的残留意象上。
　　“师尊！”
　　大手一挥，吕阳当场将所有东西收起，送入正道旗，然后带着几分献宝的得意心态叫来了荡魔真人。
　　“这些都给你。”
　　吕阳将东西一股脑塞了过去。
　　“三道剑神，本就和师尊你有莫大联系，【命数】意象正好能让你转修封神法，尽快恢复昔日修为。”
　　在这方面，吕阳对荡魔真人寄予了厚望。
　　‘当年大剑宗被剑君击杀，大概率就是因为他在试图空证道心相关的果位，而且应该就快要成功了。’
　　三大剑神，就是他的根基。
　　如今这些被荡魔真人接手，或许可以再续当年大剑宗未完成的事业，只要成功，想来对他帮助极大！
　　自己的元神希望，或许就在这上面了。
　　哦对，说到元神。
　　吕阳眉头紧皱，想要联系一下天阍，问问对方在这方面有什么了解，然而下一秒，他又改变了主意。
　　‘……倒也不急。’
　　‘好不容易来了一趟光海暗面，还有一个人，或许可以设法交流一番，毕竟他手里也有我要的东西。’
　　补天缺！
　　虽然对方正藏在【五行】封印内，但是用来隐藏的手段只针对初圣，应该瞒不过初圣以外的其他人。
　　只要自己用心去找，肯定能找到他在暗面的意识体。
　　想到这里，刚刚有关元神的事情顿时又被吕阳抛到脑后了。


第一千一百六十章 牛走补天缺
　　【彼岸】第四层。
　　几乎就在大剑宗的恶识溃灭之际，无穷剑光缭绕，映照诸天命运的长河深处，一道倩影睁开了双眸。
　　倩影盘膝坐定，气质冷艳，再加上身在【彼岸】，举手投足都透着一股超然物外，凌驾红尘的气机，层层剑光遮掩下，她的身影时而清晰，时而模糊，唯有一只时刻掐算的白嫩小手没有变化。
　　然而就在这时。
　　“砰！”
　　只听一声轻响，幻彩炸开，将白嫩小手紧掐的玉指豁然撑开，也让其原本时刻推算的动作戛然而止。
　　“嗯？”
　　眼见这一幕，藏匿在重重剑光背后的美眸中顿时闪过了意外之色，然后再掐算时却再看不到变化了。
　　‘【命数】被勾动了，谁在落子？’
　　此念一生，剑君的眼底顿时浮现出了奔腾不休的命运长河，芸芸众生，万物运转的命运都包含其中。
　　然而结果却是一无所获。
　　因为她只能看到未来。
　　从目前的时间点往前，延展向无穷遥远的未来，命运长河从来都是向着未来奔涌，将过去抛在脑后。
　　因此尽管她能看到未来的画面，却无法明晰“现在”发生了什么，术业有专攻，在诸位道主之中，这本是世尊负责监察的领域，毕竟也只有【因果】才能够介入“过去”，乃至干涉“现在”。
　　就在这时，一道玄音突然飘来。
　　“念瑶。”
　　话音未落，倩影便应声抬头，眼底浮现出疑虑之色：“苍昊，你之前说【气数】有异动，是怎么回事？”
　　“是万宝。”
　　很快，玄音继续飘来：“他在现世落了一子，很有意思，我想请你看看，这枚棋子或许对我等有用。”
　　与此同时，有关海外仙盟，【神尚飨】，【无有天】，牧长生的情报就纷纷呈现在了剑君的眼前，这些情报化作密密麻麻的【气数】，被剑君全部引入了命运长河之中，开始推演最有可能的未来。
　　这是两人的惯用手段。
　　苍昊搜集【气数】，作为影响因子，剑君执掌【命数】，以此为根基推演未来，继而掌控未来的走向。
　　不一会儿，命运长河就给出了反馈。
　　那是所有未来之中，最有可能出现的一道，剑君将其尽收眼底，原本有些漫不经心的目光顿时凝聚。
　　“……如何？”
　　苍昊的声音再度传来：“万宝提出了合作，如果这枚棋子可以利用，我觉得或许可以答应他的要求。”
　　下一秒，剑君开口了：“答应他，有意思……很有意思，这个未来，可能比我们原先计划的还要更好！”
　　……
　　光海暗面。
　　诚如吕阳所料，只要有心，补天缺在暗面的意识体并不难找，何况他的手里还有【阳之大道】留存。
　　阴阳本就互相吸引。
　　靠着这份冥冥中的感应，吕阳很快就锁定了一个方位，入目所见，是一道黑白相交的光芒盘踞幽暗。
　　暗面是光海的影子，两者紧密相连，却又互不相干，而且更重要的是，他是【阴阳】专属的领域，没有这条大道，即便是道主也无法自由通行，更别说影响了，这也是【变数】在光海的体现。
　　“呼……”
　　吕阳悄无声息地靠了过去，随后分出一道念头接近，霎时间，那道黑白相交的意识体就传来了抗拒。
　　然而吕阳却不加理会，强硬地将念头送了进去。
　　几乎同时，【五行】封印。
　　“嗯。？”
　　原本正在封印内坐定，时刻不停地采补着【五行】的力量，然后传输给【天道】的补天缺陡然睁眼。
　　怎么回事？
　　有什么异物突进来的感觉，偏偏不在现世……是光海暗面？有人去了【齐物论】，还得到了天阍认可？
　　想到这里，补天缺那秀丽的眉宇顿时皱了起来，他的计划正在顺利实施，本以为会一直等到剑君给他昭示的未来，可如今，一个并未在未来之中出现的神秘人，通过光海暗面传来了他的念头。
　　【变数】？
　　沉思之后，补天缺小心翼翼地从怀里取出一道光团，正是当年从天阍身上采补走的【阴之大道】。
　　下一秒，他的心神便沉入其中。
　　阴阳倒转，眨眼间，他已然出现在了光海暗面，看到了站在他面前的青年，眼底的惊色愈发浓烈了。
　　‘踏天……’
　　他看得分明，眼前之人绝对是踏天大真君，可是怎么做到的？现世怎么可能还允许这样的修士存在？
　　想到这里，补天缺摇身一变，顿时显化出了一副端庄雍容的女子模样，长裙铺地，发鬓乌黑，顾盼间尽显贵气，对着吕阳侧身一福，朱唇开合间吐着美孜孜一团和气，让人情不自禁生出好感。
　　“这位道友，妾身有礼了。”
　　这是他最常用的手段。
　　别看只是简单的变化，实际上影响层面却是概念，可以强制让人对他放下戒备，生出关心和亲切感。
　　然后他就看到吕阳下意识倒退了一步。
　　‘……嗯？’
　　仅是这一步，补天缺就意识到了不对：‘他认识我？不仅认识我，甚至还知道我的手段和行事作风。’
　　否则不可能后退的。
　　想到这里，补天缺顿时收起了刚刚那柔媚的作态，再度摇身一变，变成了一位身穿道袍的英武男子。
　　“这位道友？”
　　“你可以叫我大德。”吕阳干脆利落地说道：“即便【彼岸】崩塌也没用，不要太过相信剑君和苍昊。”
　　“……”
　　补天缺沉默了。
　　吕阳的单刀直入让他生出了和之前世尊一模一样的感受，那就是茫然，甚至还有一定程度上的惊惧。
　　此人是谁？
　　他怎么知道的！。
　　话虽如此，补天缺的表情控制还是很到位的，放眼看去依旧是波澜不惊，沉默片刻后就微微点头道：
　　“为何这么说？”
　　“因为初圣。”
　　吕阳毫不犹豫地说出了初圣上上世的谋划，讲述了【彼岸】崩塌后，道主猎杀所有光海真君的未来。
　　而补天缺则是从始至终沉默，心中却飞速思索：‘这个未来……不在剑君为我昭示的未来景象之中，不过确实有成真的可能，无论他是谁，能得到天阍的认可，至少人品应该还是有一定保证的……’
　　许久过后，他才沉声道：
　　“所以，你需要我做什么？”
　　“别跟着【天道】了。”
　　说到这里，吕阳终于图穷匕见：“跟我吧，【五行】大道的伟力也给我，我比他们更能满足你的需求。”
　　没错，他要将补天缺从剑君和苍昊的阵营里牛过来！


第一千一百六十一章 元神之秘
　　“跟你？”
　　此言一出，补天缺顿时笑了，他承认确实因为吕阳阐述的未来景象而生出了疑虑，但是也仅此而已。
　　“目前我还需要他们。”
　　“就算如你所说，【彼岸】崩塌也在那个老东西的预料之内，但是至少，他的实力还是因此跌落了。”
　　吕阳点了点头，笑道：
　　“我也没让道友旗帜鲜明地转换阵营，道友可以在表面上对他们虚与委蛇，暗地里和我搞在一起嘛。”
　　补天缺闻言也笑了：
　　“可我为何要冒这个风险呢？”
　　“没错，道友踏天境的修为已是现世之最，然而和道主相比依旧是云泥之别，道友凭什么说服我呢？”
　　“就凭我这边也有两位道主。”
　　吕阳沉声道：“道友的两位师兄弟，万宝和豢妖也和我站在一起，同样是两位道主，你觉得怎么样？”
　　此言一出，原本还老神在在的补天缺顿时瞳孔一缩：‘豢妖醒来了？既然如此，冥府总算有人盯着，丹鼎留下的【元婴丹】计划应该也要启动了，这么说来，距离我这边发动的时间也不远了。’
　　他生出了紧迫感。
　　‘或许，我确实需要【变数】。’
　　沉默许久后，补天缺才幽幽道：“没法给你太多，只能抽取一些，多了，剑君他们会发现不对劲的。”
　　“可以。”
　　吕阳当即点头：“道友自行斟酌，截留下来的伟力只要送入光海暗面，我自然会安排人负责运送的。”
　　“是盘皇他们？”
　　补天缺目光微动，显然对其也不陌生：“这么说，大剑宗留下的那三道剑神心斋也被你镇压下去了？”
　　吕阳笑而不答。
　　紧接着，两人又谈论了片刻，约定好【五行】伟力的交接事宜后，才各自散去，收回了运转的念头。
　　然后两人齐齐皱起了眉头。
　　“不好，刚刚忘记和他说了。”
　　【五行】封印内，补天缺一拍手：“以他的修为，现在应该已经开始寻求元神了吧？下次得告诉他。”
　　“……怎么回事？”
　　光海暗面，吕阳同样一脸的懊恼：“本来还想问问补天缺是否对道心元神有所了解，怎么又忘记了？”
　　“等等，不对……哦，对的对的……”
　　没过多久，疑惑，惊愕，恍然等诸多情绪就从两人的脸上消散，关于元神的内容被再度抛到了脑后。
　　吕阳就这样重新找到了盘皇等人，交付了运送【五行】伟力的任务后，选了一人作为第一个复活者。
　　……
　　【齐物论】。
　　【征道天阍图】内，伴随着【阳之大道】的光辉，吕阳和一位野人模样的魁梧壮汉从图中徐徐走出。
　　“物是人非啊……”
　　盘皇抬头，深深吸了一口气，仅仅只是这一个简单的动作，就让他脸上忍不住流露出了怀念的情绪。
　　这是十二万九千六百年来，他的第一次呼吸。
　　毕竟在暗面，作为意识体的他可没有呼吸的权力，甚至大多情况下都浑浑噩噩，没死已经是天幸了。
　　而另一边，吕阳则是满怀好奇地打量着盘皇，不出他所料，在司祟身死的当下，盘皇的位格也跌落了，不复踏天境的修为，可见道主抬举这条路虽然好走，但终究是空中楼阁，没多少含金量。
　　只能说不愧是修法身的。
　　吕阳一边在心里和以前修法身的自己狠狠切割，一边看向盘皇，笑道：“之后还要多多仰仗道友了。”
　　“哪里的话。”
　　盘皇摇了摇头，别看他长得粗犷，实际上却是心细如发，而且身段其实很柔软，并不是那种老顽固。
　　因此当吕阳提出“复活条件是转修道统”的时候，他很干脆地答应了，尤其是在吕阳表示会去救司祟之后，他就更没有怨言了，而盘皇如此识时务，吕阳自然也很满意，双方也算是宾主尽欢。
　　……
　　吕阳心满意足地离开了【齐物论】。
　　更准确地说，是抽离了施加在应身上的意识，毕竟他的本体从始至终都待在光海之外的【天宫】内。
　　然后他就愣住了。
　　一瞬间，之前在光海内的种种异样全部涌上心头，吓得他差点从【大罗天】的道台上直接倒翻下去。
　　“【昂霄】！”
　　沟槽的知见障还在追我？
　　——这是吕阳的第一反应，不过很快他就反应了过来，事到如今，【昂霄】和他最多也就五五开吧。
　　今时不同往日了！
　　“可不是知见障……那是什么？认知操纵？常识修改？都不太对，不是【藏】，这个手段明显更暴力。”
　　哪怕是知见障，也没有办法做到完全的抹除，中招的修士自己也开始能发现不对的，然而这一次自己遇到的不一样，它的效果要霸道的多，甚至不允许你察觉不对，这种手段更像是【锁】。
　　“更重要的是，我现在又没事了。”
　　吕阳审视起自身，当他的意识回归光海之外时，和元神相关的锁就对他不起效用了，这又是为什么？
　　这一刻，吕阳甚至想起了上一世的经历，说到底，自己是和道天齐见过的，道天齐明显炼就了元神。
　　当时自己为啥没问。
　　不，不仅是自己没问，就连道天齐也没有主动说。
　　“换而言之，这个【锁】不仅锁了光海，就连冥府也一同锁了！这绝对不是一个道主就可以做到的。”
　　即便是初圣，也不行！
　　倒不是初圣没那个能力，而是初圣走的是超脱，而这个【锁】很明显充满了对光海芸芸众生的掌控。
　　“话虽如此，初圣肯定也有参与。”
　　“是【天道】吗？”
　　“世尊有参与吗？他也没有和我说元神的事情，是因为参与了【锁】的构建，还是他也被【锁】了？”
　　一瞬间，吕阳心中浮现无数念头。
　　紧接着，便是感慨：
　　“这帮畜生，当真没一个是人啊，这是将道心第三阶段，元神这个概念从整个光海内彻底杀绝了吗？”
　　这都不是砍树乘凉了。
　　这是连根都拔了啊！
　　“别看我现在清醒的很，可一旦重新进入光海，我又会重新陷入【锁】中，陷入毫无意义的死循环。”
　　怎么办？
　　吕阳能想到的破局方法，就是让一个对元神足够了解的人转修封神法，借此将他接引到【天宫】里。
　　这样就能摆脱【锁】的影响了。
　　可问题是，谁呢？
　　盘皇就算了，他一个修法身的，踏天境都是司祟抬举，能弄明白法身道就不容易了，元神没啥指望。
　　天阍？器灵修不了封神法啊。
　　道天齐？他有冥府了，不可能转修的。
　　世尊？拉倒吧，真要这么搞，改明儿【天宫】就要叫【灵山】了。
　　死局了？不可能，光海岂会没有变数！
　　就在吕阳思索之际，突然间，面板探出，【剧外观测者】亮起了光芒，吕阳立刻凝聚心神看了过去。
　　入目所见，赫然是再度被世尊附身的广明。
　　只见他双手合十，看着牧长生，视线却仿佛穿过了牧长生，和其背后的吕阳对视，徐徐吐出了一句：
　　“道友，有兴趣往伪史一行么？”


第一千一百六十二章 救出司祟的机会
　　伪史，这是一个吕阳绝不陌生的名词。
　　毕竟当年他能证得【天上火】，就有伪史三分之一的功劳，不过现在回想，那次经历也算是奇遇了。
　　后来他才明白伪史的重要性。
　　不仅司祟的死因此锚定，还有世尊的证道，甚至是初圣在祖龙和飞雪身上的谋划，都以伪史为根基。
　　现在回想，也就是他当年还是筑基真人，修为太低，不可能对伪史造成什么影响，这才能被初圣放进伪史，但凡他是个真君，哪怕是外道，初圣都绝对不可能允许伪史里出现这种程度的变数。
　　造成的影响难以估量。
　　因此当世尊说出这种话的时候，吕阳立刻就意识到了不对，这不是对牧长生说的，这是对自己说的？
　　“……前辈这是何意？”
　　霎时间，牧长生的眼底陡然浮现出彩光，然后无辜地歪了歪头：“什么伪史？这是可以说的事情吗？”
　　“放心。”
　　另一边，世尊附身的广明同样微微一笑：“若只有我一人，自然是虚妄，但此事是剑君主动提出的。”
　　‘……嗯？’
　　听到熟悉的称号，吕阳顿时恍然大悟：‘果然，上次苍昊借嘉佑帝之手试探我后，回去找过世尊了！’
　　‘以道主的眼光，不可能看不出我的封神法有多大前景，毫不客气地说，【神尚飨】的潜力和【天道】完美契合，甚至刚好可以补足【天道】的缺憾，苍昊不可能不眼馋，这是和世尊谈妥了？’
　　想到这里，吕阳当即拱手道：
　　“还请前辈指教。”
　　世尊闻言笑呵呵，继续道：“其实也没什么，他们觉得你在海外仙盟弄的那一套有潜力，决定帮帮忙。”
　　“您的意思是……？”
　　“剑君希望，你那一套可以扩张到整个光海，但那样一来，你必然引起那位的注意，这就不太行了。”
　　紧接着，世尊又解释了一边伪史的存在。
　　然后他才沉声说道：
　　“你进入伪史，然后在伪史内把仙盟的那一套扩张到光海，我和剑君都会替你遮掩，确保无人察觉。”
　　“等到必要时刻到来。”
　　“剑君会主动让伪史回归，届时，你在伪史内所作的一切都会瞬间化为现实，让那位也反应不过来！”
　　此言一出，吕阳顿时瞳孔骤缩，让伪史回归？这几乎等于明牌说了要放走司祟。明明上上世的剑君还在对司祟严防死守，甚至不惜和初圣合作，怎么这一世突然就变了态度？是什么影响了她？
　　自己的封神法？
　　不，不止，吕阳迅速意识到了关键：‘世尊，八成是将我告诉他的未来，初圣的后手也告诉剑君了！’
　　【彼岸】崩塌后，初圣还有准备。
　　她的计划有很大概率失败。
　　仅这一条，就足以让剑君的态度动摇了，而自己的封神法充其量应该只是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　这一点相当微妙。
　　吕阳明白，牧长生这枚棋子，这一刻在剑君和世尊的眼里，呈现出来的面貌恐怕已经是两个极端了。
　　‘在剑君眼中，牧长生是世尊的棋子，封神法也是世尊的手段，将其送入伪史，一方面固然如世尊所说，是为了把封神法扩张到光海。然而另一方面，恐怕也存了几分从世尊手里夺棋的念头。’
　　毕竟封神法的潜力太大了。
　　剑君不可能不想将其掌控在手里，而将牧长生送入由【天道】监管的伪史，显然就是为了创造机会。
　　其次恐怕也是为了验证。
　　封神法会不会有弊端？能不能扩张到光海？对【天道】有多大的威胁？伪史都是一个绝佳的试验场。
　　一箭三雕。
　　那么，世尊对此的想法是什么呢？
　　想到这里，吕阳当即操纵牧长生，直勾勾地对着世尊说道：“敢问前辈，您打算怎么让我进入伪史。”
　　世尊很快给出了答案。
　　“我会为你挑选一个足够遥远的时代，你会被抹去所有原先因果，以婴儿的姿态转世在那段伪史中。”
　　吕阳好奇道：“那位不会发现吗？”
　　“大可放心。”
　　世尊笑道：“如今的伪史已是三方共管，那位只是其中之一，大头在【天道】上，那位发现不了的。”
　　真的吗？
　　如果换成以前，吕阳肯定二话不说就信了，但是前几世下来，他发现世尊在初圣面前有点虎头蛇尾。
　　说的时候自信满满，打的时候就一脸愕然了。
　　不过想到剑君也参与了进来，吕阳又放心了一点，毕竟这位在上上世的战绩可查，还是有含金量的。
　　‘世尊估计也在防着她呢。’
　　在世尊看来，牧长生其实是道天齐的棋子，既然是小师弟的棋子，那身为师兄的他肯定要帮帮场子。
　　‘所以要用转世的方式进入伪史。’
　　‘这是想让我这枚道天齐的棋子，在进入伪史之前先过一遍冥府，免得真被剑君的【天道】抢走了。’
　　真是好师兄啊。
　　可惜，道主基本上都离人比较远，世尊太像人，反而成为了致命的破绽，难怪会被初圣算得那么死。
　　想到这里，无论是剑君的谋划，还是世尊的想法，吕阳都已经明悟，并意识到了其中最关键的节点。
　　‘伪史回归的时间！’
　　‘在剑君的眼中，伪史回归的最佳时间自然是在【彼岸】崩塌之后，正好放司祟出来和初圣打擂台。’
　　‘至于【天道】，虽然因为司祟的复活必然崩溃，但是如果那时我的封神法真的遍布了整个光海，【天道】完全能以此为基，实现新生，威能甚至还要超过先前，这恐怕也是剑君的算计所在。’
　　这就是分歧点了。
　　‘按照这个计划走，我的封神法就相当于给剑君作嫁衣了……对我而言，伪史回归的时间必须更早。’
　　得在【彼岸】崩塌之前。
　　初圣化神飞升的那一刻，自己就应该让伪史回归，放出司祟了，也只有这样，他才能抢占部分先机！
　　然而【天道】掌控下，做手脚的难度非常高。
　　哪怕世尊愿意帮忙，毕竟是明面上的道主，剑君肯定会对他严防死守，想来很难起到决定性的作用。
　　道天齐？也很悬，这位现在难出冥府。
　　思来想去，吕阳只能想到一个名字。
　　‘司祟。’
　　绝不能坐等剑君放出司祟，必须让司祟自己打破囚牢，这样才能占据主动权，才有破局逆转的希望。
　　为此，他必须设法和司祟联系上。
　　里应外合，才有机会。
　　想到这里，吕阳思绪急转，最后得出了结论，当即看向世尊，主动说道：“我希望进入的时间早点。”
　　“越接近十二万九千六百年前的那场道主之战，越好。”


第一千一百六十三章 迷失之厄
　　世尊离开了。
　　虽然决定前往伪史，但吕阳并没有着急，而想要瞒过初圣的视线，世尊和剑君那边显然也需要准备。
　　从另一方面，吕阳也看到了剑君的诚意。
　　“刚刚，我和世尊的所有交流都在【天道】的庇护之下，所以才从始至终都没有惊动老初圣的感应。”
　　否则换成之前，以初圣的敏感，光是提到伪史这两个字就足以让他看过来了，可自己和世尊谈论了那么多，几乎相当于大声密谋，初圣对此却毫无反应，显然是因为更高层有人在替自己遮掩。
　　因此吕阳估计，自己的要求应该是能得到满足的。
　　毕竟只是要求进入的时间距离道主大战近一点而已，有【天道】看着，理论上自己翻不起什么浪花。
　　然而理论只是理论。
　　比如在初圣的谋划里，用利益绑定的世尊，剑君和苍昊都不可能放出司祟，只能乖乖当他的工具人。
　　可实际上呢？
　　在自己的拆解下，无论是世尊还是剑君和苍昊，都因为更大的利益而改变了想法，这就是元婴道主。
　　同理——
　　‘剑君和苍昊，看上去配合默契，互相扶持多年，可究其原因还是因为他们的利益从来没有冲突过。’
　　可如果冲突了呢？
　　他们会翻脸吗？
　　或者说，哪怕再怎么配合默契，剑君和苍昊对彼此难道就真的没有一丁点防备？吕阳是不太相信的。
　　这就是机会。
　　就在吕阳盘算着该如何谋划时，陡然间，原本沉稳如山的【天宫】轰然一震，向着下方垂落下目光。
　　有人上来了。
　　入目所见，赫然是一座刚刚凝炼而成的神像，魁梧壮硕，手中提着一柄大斧，从【接引池】中走出。
　　紧接着，就见他一路畅通无阻，昔日的底蕴成为了最好的养料，融入【天宫】的同时也让他越走越高，穿过【白玉京】，进入【凌霄殿】，直入【弥罗宫】，这才堪堪停下脚步，不再继续向上。
　　“轰隆！”
　　这一刻，整座【天宫】都传来了无比满足的灵性回应，显然，盘皇的加入对它而言绝对称得上大补！
　　而在这个过程中。
　　只见一道非常稀薄，却真切存在的意象也在盘皇的身上逐渐浮现而出，一下子就让吕阳瞪大了双眼。
　　【变数】。
　　“怎么会是变数？”
　　“不，不对，就应该是变数！盘皇是司祟的弟子，又从死亡中复苏回归，这不是变数什么能是变数？”
　　吕阳陡然生出了明悟：
　　“原来如此，天地万物，光海众生，一切意象演变到了如今，其实都已经沾染上五大天数的意象了！”
　　因为祖龙，【五行】和五大天数关系最深。
　　因为初圣，法力和法术一个沾染【劫数】，一个沾染【定数】。
　　因为司祟，法身和阴阳都沾染了【变数】。
　　霎时间，吕阳心中的明悟，道行的进一步提升，立刻就反馈在了【天宫】，乃至他自身的修行之上。
　　“我根本不需要刻意去寻五大天数的意象！”
　　“那个虽然是大补，但只要持之以恒，不断吸纳修士加入【天宫】，五大天数的意象自然就会补全！”
　　一念至此，吕阳转移目光。
　　视线落在了那些海外仙盟的筑基上，这些封神法筑基如今正在海外仙盟到处圈地，然后自封为神明。
　　效果相当明显。
　　河神对应【五行之水】，响应【气数】，山神对应【五行之土】，响应【变数】，其余神明也大差不差。
　　全都有五天数的意象反馈！
　　“之前没有察觉，仅仅是因为我道行不够，所以才一无所获，如今道行够了，一切不过是水到渠成。”
　　吕阳的心情愈发平静。
　　直到百日过去，【天宫】的震荡才重新稳固，算是彻底消化了盘皇这个大补，除此之外还有好消息。
　　牧长生那边，成功说服了几位外道真君。
　　这些外道真君也纷纷转修了封神法，此刻同样升入【天宫】内，终于是撬动了原本一成不变的位格。
　　“轰隆！”
　　霎时间，【大罗天】道台上，吕阳抬起头，清楚地感应到自己的位格比起先前，赫然上升了一点点！
　　这一点位格提升还不足以形成质变，却让吕阳豁然睁开双眼，瞳孔涣散，原本稳定的意识仿佛陷入狂风骤雨的一叶孤舟，金色的辉光如风中残烛，在他的眼底摇曳了许久，才勉强趋近于稳定。
　　“呼……”吕阳深深吐气。
　　赤红色的光彩在他的眉心晕开，如涟漪般扩散向四面八方，和【天宫】呼应，许久过后才重新隐匿。
　　直到这时，吕阳才露出几分心有余悸之色。
　　‘竟差点迷失了！’
　　即便只是非常微弱的位格提升，却依旧对他造成了极大冲击，相当于半只脚都从悬崖边上走了出去。
　　个中风险，实在是让人惊惧。
　　“迷失虚瞑的风险，别说是我了，就算是道主都难以避免，哪怕修成了元神，也不是就高枕无忧了。”
　　毕竟元神也只是能常驻金丹圆满而已，如果可以完全无视迷失虚瞑的风险，也就不需要什么【彼岸】了。
　　一时间，吕阳甚至有点理解初圣了。
　　‘难怪他想要超脱。’
　　‘修道修道，修了一辈子，却始终免不了迷失虚瞑，相当于在刀尖上跳舞，换成我肯定也忍受不了。’
　　‘在他眼中，整座光海恐怕也只是一具被埋葬在虚瞑中的，活着的墓碑罢了。’
　　想到这里，吕阳不禁摇头。
　　紧接着，他便化出一道分身，落入【弥罗宫】，看向正在调理气机的盘皇，脸上露出了由衷的笑容：
　　“多谢道友相助！”
　　这话说得绝对真心实意。
　　毕竟有了盘皇的加入，还附带【变数】意象，吕阳立刻就感应到自己的【制命革】威能上升了一截。
　　“谬赞了……嗯？”
　　盘皇摇了摇头，突然目光一凝，皱着眉看了吕阳一眼，随后沉声道：“道友刚刚，差点迷失虚瞑了？”
　　这都能看出来？
　　吕阳有些意外，却也坦然道：“确实差点。”
　　盘皇摇了摇头：“看似差一点，实则却不是小事，意味着道友的状态不太稳定，这是很大的风险了。”
　　“道理我也明白。”
　　吕阳笑着点了点头，随后眼神期待地说道：“所以在下如今正在寻求元神之道，敢问道友可有指教？”
　　虽然在他看来，盘皇这种修法身的，慧光有限，对元神肯定没什么感悟，但他毕竟是司祟的大弟子，没吃过猪肉至少也见过猪跑，司祟当年传道天下，难道就没有讲过一句和元神相关的内容？
　　很快，他就得到了答案：
　　司祟当然讲过。
　　然而当吕阳询问其中细节的时候，盘皇的脸上却露出了尴尬之色：“那个，我对元神其实并不精通……”
　　吕阳脸色顿时一黑。
　　而见他这副模样，盘皇赶紧找补道：“不过我听老师曾经说过，所谓元神，说穿了其实就是一句话。”


第一千一百六十四章 我与我周旋久
　　“我与我周旋久，宁作我。”
　　面对吕阳询问的目光，盘皇沉心静气，而后徐徐道出了这么一句话，一瞬间，似乎勾动了天地脉络。
　　吕阳猛然愣住了。
　　对他而言，盘皇看似轻飘飘的一句话，落在耳中却如黄钟大吕一般，叫他心中顿时生出了无穷感悟。
　　可是当这些感悟即将喷薄而出时，却撞上了一层厚重的薄膜，以至于难以宣泄，叫他忍不住心生焦躁，恨不得盘皇能继续说下去，可见到盘皇那法身道特有的挠头后，吕阳就知道没有下文了。
　　“呼……！”
　　许久过后，吕阳才长出一口气，压下了刚刚因为寸止而动荡的情绪，转而开始梳理这句话中的真意。
　　他终究是悟出了东西的。
　　这倒不是因为他有多聪明，而是因为说出这句话的人，吕阳忍不住看向盘皇，眼底流露出疑惑之色。
　　“厉害吧？”
　　倒是盘皇见状，似乎看出了吕阳的想法，咧嘴笑道：“这是当初老师的原话，真正意义上的原话，不止是内容，就连声音也一样，被老师以大玄妙让我强行记下，以便我能时刻感悟元神之道。”
　　换而言之，刚刚说话的人其实不是盘皇。
　　而是司祟！
　　这是司祟时隔十二万九千六百年传递而来的余音，仅这一道声音，竟然就可以让自己生出顿悟之心？
　　想到这里，吕阳眼睛都红了。
　　该死的仙二代。我平生最讨厌的就是你们这种不付出任何代价，靠着开挂轻松走上人生巅峰的人了！
　　深吸一口气，冷静下来的吕阳这才继续梳理起思绪：
　　“我与我周旋久……”
　　这句话顾名思义，就是与【我】的斗争，然而何为【我】？能否明悟这一点，就是元神的关键所在。
　　“道心的第二阶段，心斋的本质就是执念，可是执念再大，终究不能完全代表一个人的全部，就像是人的善恶一样，可想要元神，就是和执念的斗争，我与【我】周旋，最后活出一个真的我。”
　　“所以道心的第二阶段叫心斋。”
　　“斋者，为戒，为屋，是保护，是困束，而只有本我走出了执念所化的心斋，才能让元神显化而出！”
　　听上去似乎很简单。
　　然而实际上，突破心斋，修成元神的难度要远胜过其他修行，因为这是一场绝对意义上的公平争斗。
　　“因为都是【我】。”
　　“本我会的，执念也会，本我有的，执念也有，甚至本我想的，执念也在想，两者本就是同一存在。”
　　“这种情况下的争斗，几乎是不可能分出胜负的，除非一方主动放弃，否则注定是同归于尽的结果。”
　　说到这里，吕阳的表情愈发难看：
　　“执念肯定是不会放弃的，要放弃只能是本我，可本我放弃，执念赢了，【我】还算是【我】吗？”
　　这和死了有啥区别？
　　“同归于尽……结果更糟糕。”
　　“本我和执念同时寂灭，基本就是死了，哪怕修为不变，意识没了，留在原地的也不过是一具空壳。”
　　——难怪。
　　一念至此，吕阳顿时联想到了大剑宗的修行，他的善识恶识，不正是本我和执念的一种斗争方式么？
　　‘难怪说他有希望修成元神。’
　　‘他确实走在路上了……可惜，他的路太极端了，绝对的善和绝对的恶都不适合我，我不能走这条路。’
　　“特么的，死路了？”吕阳忍不住咋舌。
　　“对啊！”
　　另一边，盘皇也点头：“这也是我第一次听到这句话后感悟出来的，所以往后就什么也想不明白了。”
　　吕阳闻言瞥了他一眼。
　　开玩笑，我能和你这种修法身的一样？
　　他继续参悟起来。
　　许久过后，吕阳睁开双眼，眼底浮现明悟：“应该是元神之秘被【锁】，导致我也很难明悟其中道理。”
　　绝不是他参悟不出来。
　　【至高道化】……吕阳摇了摇头，这个天赋他另有大用，不能浪费在这里。
　　而且【至高道化】也不是万能的，目前元神相关的情报这么少，他怀疑就算开了也没法参悟出解法。
　　想到这里，吕阳下意识地挠了挠头。
　　紧接着，他再度看向盘皇：“本我和执念争锋，突破心斋，难道司祟大人就没有传下具体的方法吗？”
　　“当然有啊。”
　　盘皇先是毫不犹豫地给出了答案，然后他的表情就从思索，再到疑惑，最后变成了浓浓的不可思议：
　　“方法呢？”
　　“不，老师当年应该说过的……可我为什么不记得了？我不可能忘记老师说过的话……这是什么手段！？”
　　得，完犊子。
　　吕阳失望地叹了口气，随后咬牙：‘不止是【锁】，【锁】只是让人无法接触到元神相关的重要知识。’
　　‘更厉害的是【杀】！’
　　‘所有元神相关的知识都被【杀】了一遍，和【锁】不同，【杀】的影响哪怕离开光海也不会消失。’
　　想到这里，吕阳甚至能想象到道主们当初的想法：为了不让后人接触元神，先【杀】上一遍，然而光海太大，说不定有漏网之鱼，于是再【锁】一次，二者并用，这才彻底杜绝了元神的道路！
　　“也就司祟留下了一句话。”
　　“哪怕这句话，若非我跳出了光海，恐怕也是听不到的……在这件事上，变数竟被压制到了这等境地。”
　　绝不是初圣一个人的手笔。
　　只有整座【彼岸】的意志，所有道主联手施为才有可能达到这种效果，可见元神有多么被道主忌惮。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　刚刚才出现动荡，稳固不久的【天宫】再度摇晃了起来，两道气机浮现，赫然是荡魔真人和萧皇后。
　　萧皇后直接略过。
　　吕阳的目光直接落在荡魔真人的身上，观察片刻后，眼底就浮现出了惊喜：“这么快！师尊出关了？”
　　以他的修为，事到如今其实荡魔真人无论突破到什么境界，他都无所谓，毕竟再强也不可能强过他。
　　真正让他惊喜的是，和其他人不同，荡魔真人这一次的突破竟给他带来了全新的反馈，让他原本因为盘皇的加入而有些动摇，差一点就迷失虚瞑的状态，一下子恢复了稳定，不复先前的隐患！


第一千一百六十五章 神位
　　吕阳瞬间来到了荡魔真人闭关的地方。
　　紧接着，他就看到了让他无比惊喜的一幕，只见荡魔真人的手中，赫然托举着一口流光溢彩的法剑。
　　‘是那三道剑神……’
　　以吕阳的位格，自然不会看错，却见那三道剑神此刻竟被整合在了一处，被一道更大的玄妙所笼罩。
　　【命数】。
　　‘这是用【命数】作鞘，将三道剑神强行锻在了一起？不对，还有东西，这把剑的本质好像不太对。’
　　吕阳的眼底浮现微光，当即开始推算。
　　然后他就愣住了。
　　“是果位？”
　　没错，此刻被荡魔真人持在手中的法剑，在吕阳的眼中，竟然呈现出了和果位极度相似的位格气机！
　　恍惚间，法剑在吕阳的感应里变了模样，化作七枚天星，连成一线，更是勾动着最上方的【滴天髓】，显化【命数】意象，最后化作一道吕阳极为熟悉，却又从未见过的光色，映入他的瞳孔。
　　【玄武佑圣司命神位】。
　　是果位？
　　‘不对，是神位……’
　　这一刻，吕阳宛如醍醐灌顶一般，终于恍然大悟：‘这是以【命数】意象为基，凭空证出来的神位！‘
　　两者似是而非。
　　果位虽然各有千秋，种类同样包含大千，但本质上依旧植根于光海，是光海诸多意象，大道的显化。
　　哪怕是空证果位，也大多受限于此。
　　迄今为止，恐怕也只有自己的【天历数】跳出了这个限制，因为重开后它被【百世书】洗白了一次。
　　然而神位不同。
　　‘顾名思义，神位完全植根于【天宫】内，是【天宫】独有之物，从一开始就和光海没有任何关系。’
　　没有联系，就不存在压制。
　　光海之内，大道独尊，比如【命数】，其他人就算证了效果相近的果位，也绝不可能超过【命数】。
　　‘可假以时日，如果真的做了改天换地之举，那这道【玄武佑圣司命神位】是有可能取代【命数】，问鼎光海巅峰的。这是在掘剑君的根啊，师尊虽然嘴上不说，但是心里搞不好挺恨剑君的……’
　　甚至不仅如此。
　　在【玄武佑圣司命神位】上，吕阳还看到了七枚星辰，而每一枚星辰，都象征这道神位治下的神职。
　　而这些神职，同样能支撑起真君的位格！
　　‘一道神职，就是一位神官。’
　　‘神位在上，如果治下神职都有修士坐镇，那神位上的神君就能晋升大神君，这是一套完整的体系！’
　　在吕阳的注视下，荡魔真人手中的法剑轰然解体。
　　七道流光飞腾而出，在他身后化作一道道座位，从上到下，七道神职，此刻纷纷显化出了对应尊号。
　　天枢录寿神官，昭示寿命。
　　天璇察业神官，揭露业障。
　　天玑承禄神官，显现气运。
　　天权铭功神官，记录功德。
　　玉衡丈人神官，评判善恶。
　　开阳策玄神官，衡量修为。
　　摇光灵应神官，决定命运。
　　吕阳从中，看到了荡魔真人从未改易过的愿景：善有善报，恶有恶报，这座光海不该是如今的模样！
　　‘七道神职，以人的善恶，功德，业障，决定其未来的寿命，气运，修为，这一套对修士的控制远比【命数】严苛得多，却对凡人无限利好，何况只要你心怀善念，不做恶事，自然问心无愧。’
　　吕阳笑了。
　　‘这是对封神法的补充，神位的存在替我填上了封神法的重要疏漏，所以我的锚才会变得更加稳固。’
　　好啊，很好！
　　‘一道神位就可以做到这个地步，这还只是【命数】，如果其他四大天数也能凝聚出对应的神位呢？’
　　甚至更进一步。
　　如果自己能让这些神位，真正取代五大天数在光海的位置呢？那样一来，【天宫】能否托举起道主？
　　‘必然可以呀！’
　　想到这里，吕阳简直恨不得将荡魔真人供起来，见他从入定中清醒，当即亲自上前将其搀扶了起来。
　　“师尊辛苦了！”
　　荡魔真人轻松一笑：“其实也不是一朝一夕之事了，我早就有这个想法，却始终寻不到关键的灵感。”
　　“若非你送来的那三道剑神，我恐怕也难以成功。”
　　说到这里，荡魔真人又叹了口气：“可惜没能开发出和道心相关的玄妙，否则你应该能更轻松一点。”
　　“已经足够了。”
　　吕阳一脸诚恳：“师尊你先去休息吧。”
　　安抚完荡魔真人后，吕阳才又看了一眼萧皇后方向，以萧皇后的天资，自然不可能凝聚出什么神位。
　　索唤也差不多。
　　想到这里，吕阳赶紧看了一眼听幽祖师的方向，直到对方露出令人安心的沉思之色后才松了一口气。
　　‘目前的话，也只有祖师能指望了。’
　　吕阳心中盘算着：
　　‘先抛开【气数】，【变数】得靠我自己，【劫数】未来可以靠【昂霄】，【定数】估计就得靠祖师了。’
　　不过和其他天数相比，【定数】的意象残留反而最好找。
　　毕竟初圣的落子太多了。
　　‘飞雪，【昂霄】，道天齐，祖龙，估计全都有大量的【定数】意象残留，就是不知道选哪个更靠谱。’
　　论实力，飞雪最弱。
　　论人品，道天齐最好。
　　然而这两位很有可能都被初圣盯死了，想要从他们身上截留【定数】的意象，十有八九会惊动初圣。
　　祖龙也是同理。
　　‘思来想去，果然还是只有你了啊。’
　　‘【昂霄】。’
　　想到这里，吕阳嘴角渐渐挑起了一个凶残的弧度，桀桀冷笑：“这一次，可是真的今时不同往日了！”
　　算算道天齐苏醒的时日，【昂霄】差不多也该逃出来了。
　　正好去【人间世】埋伏他！
　　就在吕阳盘算着如何给【昂霄】狠狠开个大眼的时候，【剧外观测者】突然又传来了牧长生的反馈。
　　“嗯？”
　　吕阳心念微动，再度垂落目光。
　　然后他就猛然坐直了身子。
　　……
　　海外仙盟。
　　一道倩影就这样随波逐流，脚下是奔腾的江河，头顶则是显耀的【涧下水】，堂而皇之地走了过来。
　　【清澄飞雪真君】。
　　如果仅仅是她，还不算什么。
　　然而随着她的到来，吕阳清楚地感应到，一道位于【彼岸】最高处的淡漠目光，也随之偏移了过来！


第一千一百六十六章 观测飞雪
　　这一刻，吕阳心中只有一句话要说。
　　不是说了会帮我遮掩因果，只要动静不到大真君，就不会引来初圣的关注吗？怎么突然就看过来了？
　　世尊？初一儿！
　　废物啊！
　　不过很快，吕阳就发现好像是自己误会世尊了，因为初圣的目光从始至终都只停留在飞雪真君身上。
　　……
　　浊云天开，日月退隐，唯有一枚星辰点缀在天幕上，垂落万千星光，如一只瞳眸静静地俯瞰着大地。
　　正是【涧下水】。
　　在这枚果位的注视下，只见一道无边无际的滔滔江河横亘在天地之间，如一面明镜映照着水天一色。
　　而当这条无边天河流入仙盟的同时，被波及的所有仙盟修士只觉得眼前景色骤变，入目所见只剩下了大浪滔天，玉龙成群，蒸腾的水雾更叫人分不清天南地北，只能浑浑噩噩，选择随波逐流。
　　直到三道明光被点亮。
　　【无有天】最先浮现而出，除此之外还有两枚外道果位紧随在他身后，三人共同构筑起了一片光色。
　　正是这片光色，在无边天河内盘绕出了一片安全区域。
　　而在光色之中，牧长生的身影率先走出，对着天河外的倩影拱手一礼：“牧长生见过清澄飞雪真君。”
　　倩影闻言这才轻笑：“牧道友客气了。”
　　话音未落，天河消散。
　　所有仙盟修士猛然睁大了双眼，像是从噩梦中惊醒，回神再看，刚刚经历的一切仿佛只是南柯一梦。
　　紧接着，才见飞雪真君笑道：“我此番前来，只是想见一见前些日子力抗嘉佑，名震天下的外道真君，道友可是好手段，将我圣宗治下的两位道友都吸引过去了，如今似乎也已经改投了别家？”
　　飞雪真君目光一转。
　　闻听此言，牧长生身后的两位外道真君赶忙上前，诚惶诚恐道：“真君见谅，我等只是想更进一步……”
　　“无妨，我无意怪罪尔等。”
　　飞雪真君摆了摆手，淡淡道：“不过你们这也算是将道庭得罪死了，未来在海外，恐怕是举步维艰。”
　　道庭的弱，也是相对而言的。
　　面对其他三大势力，道庭修士可能还会唯唯诺诺，然而对付一群海外散修，道庭还是可以出重拳的。
　　这也是牧长生最近在头疼的事情，不过他的反应很快，飞雪真君这边主动提起，他立刻明白了对方的言外之意：这是想要拉拢自己？若是有圣宗做靠山的话，道庭那边的威胁自然不足为虑了。
　　一念至此，他当即沉声道：
　　“在下和几位道友虽是外道，却有向上之心，道庭来者不善，我等也不甘坐以待毙，愿为真君驱策。”
　　“好，很好。”
　　飞雪真君闻言笑容愈盛，随后继续道：“既然如此，我也正好有一件小事，需要几位道友帮我留意。”
　　“真君但说无妨。”
　　“鸿运，你们应该都认识吧？这海外仙盟有他的手笔在，出了如此大变故，他可能会偷偷过来查探。”
　　“我要你们时刻关注，若是发现了他的踪迹，立刻通知我。”
　　这才是飞雪真君来海外仙盟的主要目的，归根结底还是为了【覆灯火】，顺便为圣宗拉拢一个盟友。
　　对此，牧长生自然是满口应下。
　　然而就在这时，他突然心中一动，接着鬼使神差般取出一枚玉简，凝聚神念后将其递给了飞雪真君。
　　“这是……？”飞雪真君神念一扫。
　　【应会感神经】
　　牧长生正色道：“此法如今广传仙盟，能让修士感应我的【无有天】，炼就一道神通，名为【神尚飨】。”
　　“真君只要在圣宗内择一修士习练此法，日后我等若是发现了那鸿运的踪迹，就可以通过此法告知真君，此法不受限制，很难被切断，这样日后道庭若是来攻，也能第一时间让真君得到消息……”
　　牧长生说得合情合理。
　　飞雪真君听完就明白，这是担心道庭那边阻碍通讯，所以要留一个值得信任的联系手段在自己身边。
　　因此她自然笑纳。
　　于是宾主尽欢。
　　对牧长生而言，飞雪真君并无恶意，能抱上圣宗的大腿自然是好事，以前的恩怨就让它随风消散吧。
　　而对飞雪真君而言，她此番来海外的主要目的其实不是仙盟，而是为了寻找海外的那几个妖族大圣，为自己突破金丹后期留一条退路，仙盟只是顺带，所以能有如今的收获，她同样心满意足。
　　只有吕阳被吓了个够呛。
　　“哈啊……哈啊……”
　　就在刚刚，用【剧外观测者】影响牧长生，让他将【应会感神经】送出去的时候，他差点直接窒息。
　　生怕下一秒，发现不对的初圣就一巴掌拍下，把整个仙盟抹去，真到了那时，他也只能果断切割了。
　　所幸世尊的话终究还是有一点份量的。
　　或者说，除了世尊，剑君和苍昊也在帮忙隐瞒，三位道主齐心协力，这才没有让初圣发现什么不对。
　　毕竟初圣可不会和你玩什么花里胡哨的戏码，只要让他发现一丁点不对，生出哪怕一丁点怀疑，那就是先射箭再画靶，而既然仙盟还没有人间蒸发，就说明至少目前，初圣并没有察觉到异样。
　　当然，这也要多亏了【百世书】。
　　‘还好【天宫】是被百世书洗过的，无因无果，初圣隔着一座彼岸，再怎么样也不可能发现真相的。’
　　所以吕阳才敢将【应会感神经】送出去。
　　【神尚飨】的关键，在于【天宫】，如果初圣知道【天宫】的存在，那这个神通自然有很大的问题。
　　可如果只是【无有天】，那就不一样了。
　　至于牧长生，在初圣眼中更是一步死棋，早在他关押其魂魄，阻止【长流水】龙君诞生后就下完了。
　　证了外道又如何？
　　根本影响不了他的大局。
　　不得不承认，自从上一世虎口夺食，从初圣眼皮子底下夺走一块虚空石后，吕阳的胆子变大了不少。
　　初圣在他眼中，已经不再是一个难以揣度，神秘到令人畏惧的存在。
　　换而言之：
　　‘只要方法得当，他也是会被算计的。’
　　吕阳深吸一口气，心中思虑刚刚突然生出的念头：如果可以，他想用【剧外观测者】把飞雪观测了！


第一千一百六十七章 设局
　　观测飞雪，这是一个很大胆的举动。
　　毕竟从目前来看，飞雪真君是初圣布局中最重要的一环，下的定数多到夸张，而且几乎时刻在关注。
　　这种情况下，吕阳甚至不敢出现在她周身万米之内。
　　‘可是【剧外观测者】想要生效，必须我亲身到场，最起码也得是一具应身，否则很难完成观测的。’
　　这就尬住了。
　　毕竟你想要观测飞雪，就必须亲自现身在她的周围，可你一旦亲自动手，怕是就要被初圣给观测了。
　　所幸光海总有变数。
　　吕阳很快就想到了破局的方法：“【天人残识】！只要在【天人残识】内，就不用担心被初圣发现了。”
　　更妙的是，他手里正好就有一道【天人残识】的坐标，不仅人尽皆知，还可以用非常合理的方式交到飞雪真君的手里，促成观测飞雪的客观条件，正因如此，他刚刚才敢生出观测飞雪的想法。
　　……
　　仙枢，海外。
　　飞雪真君驾着遁光，在瀚海中驰骋，却始终没有找到目标的那几位妖族大圣，旋即在云中停下脚步。
　　紧接着，她便取出了一枚玉简。
　　玉简中的内容，除了用来修练【神尚飨】的【应会感神经】之外，还有一道被封存起的因果和坐标。
　　【养生主】。
　　“……嚯！”
　　见到这一幕，飞雪真君陡然挑起了眉宇，几乎同时，她也感觉到了那道位于无穷高远处的恐怖视线。
　　抬头，望天。
　　恍惚间，她仿佛看到了那道渺小身影，从她筑基时开始，那道身影就始终沉默地站在那里她对视着。
　　飞雪真君的表情渐渐变得玩味了起来。
　　‘我还能看到这东西，说明他不介意我得到，有意思，是因为【养生主】内有我现在需要的东西么？’
　　这一点，吕阳其实早有预料。
　　初圣其实并不介意飞雪真君进入【养生主】，这一点早在很多世之前，吕阳就用亲身经历验证过了。
　　遥想当年，【昂霄】第一次证冥府的那一世，吕阳甚至还是以神秘人的身份亲手将【养生主】坐标送给飞雪真君的，当时初圣都没有一巴掌拍死他，如今由牧长生送出，就更加不会有问题了。
　　云天之上，飞雪真君盘膝坐定。
　　她素来是雷厉风行，发现初圣并没有阻止自己的意思后，当即决定进入【养生主】，先行探查一番。
　　下一秒，她的身影便消失在了原地。
　　与此同时，无穷高远之地，那道位于【彼岸】最顶点的渺小身影，就这样亲眼目送自己的棋子消失。
　　“……”
　　【彼岸】第七层。
　　几不可见的渺小身影就这样静静俯瞰着现世，深邃的眼眸中似乎有万千星辰，因果历史一一流淌过。
　　片刻后，才有一声轻笑响起：
　　“【变数】在落子。”
　　“很精妙，不知道是谁，但它在落子，【定数】被撬动了，有意思，牧长生这枚废棋被人给用上了？”
　　“让飞雪进入【养生主】，是想要借【天人残识】来屏蔽我的视线，悄无声息地和她见上一面，在她的身上布局？可道主是不能进入【天人残识】的……这么说，是借下修之手实施的这一切？”
　　初圣饶有兴致地推测着。
　　然而说是推测，实际上语气却带着肯定，显然对自己极为自信，全然没有怀疑自己的推测可能出错。
　　亦或者是不在意。
　　即便出错了也没关系，他的作风向来是先射箭再画靶，即便出了一万次错，只要对一次就是值得的。
　　因此他更加好奇起来：
　　“下修，是谁？”
　　“能进入【天人残识】，代道主落子的修士，最起码也得是大真君，仙桥？踏天？当世还有这等人？”
　　话虽如此，渺小身影却没有丝毫担忧。
　　布局之人显然对他和飞雪真君的关系有所了解，但还是不够了解，也不知道自己的手段究竟有多高。
　　他为什么敢放任飞雪真君进入【养生主】？
　　明知道有【天人残识】这等变数存在，他岂会毫无防备？
　　答案很简单：钓鱼。
　　‘到底是谁在落子，用的又是哪位下修，很快就能见分晓了。’想到这里，渺小身影愈发从容起来。
　　……
　　【养生主】。
　　当飞雪真君睁开双眼的时候，琳琅满目的果位书册立刻就让她瞳孔骤缩，随后眼中便浮现惊喜之色。
　　然后她就在图书馆内看到了第二个人。
　　正是【牧长生】。
　　见到这一幕，飞雪真君顿时露出了饶有兴致的表情：“看来道友的异军突起也并非全无跟脚可循啊。”
　　“还请真君见谅。”
　　牧长生拱手道：“在下也是迫于无奈，这才出此下策，不如此，恐怕很难和真君有畅聊一番的机会……”
　　不等他说完，飞雪真君就干脆利落地说道：
　　“哪位道主？”
　　“世尊……不太像，剑阁……太正常，是道庭的那位？你和嘉佑的那场斗法只是用来吸引我过来的幌子？”
　　牧长生闻言摇了摇头，没有回答，而是自顾自说道：
　　“我只负责将这个交给道友。”
　　紧接着，他便取出了一道神念。
　　“……告辞。”
　　说完，牧长生留下神念，身形瞬间消散，显然进入【养生主】的只是一道分身，本体并未亲自到场。
　　飞雪真君见状眉头紧皱，思虑片刻后才上前接下了这一道神念，又用自己的手段测验了一番，确认没问题后，才同样分出一道神念沉入其中，不一会儿，她便神色一肃，随后进入了入定状态。
　　与此同时，【天宫】
　　【大罗天】道台上，吕阳本体陡然睁开双眼，眼底露出了一丝笑意，看着面板之上赫然浮现的名字。
　　观测成功。
　　下一秒，他便看向了刚刚从【养生主】回来的【牧长生】，笑道：“此番倒是辛苦道友特地走一遭了。”
　　“无妨。”
　　【牧长生】摆了摆手，随后身形迅速变化，露出了盘皇的真容，好奇道：“这样真的能瞒过初圣吗？”
　　“当然不行。”吕阳摇了摇头。
　　他观测飞雪真君的计划其实很简单，让盘皇伪装成牧长生去见飞雪真君，至于他是怎么观测飞雪的？
　　那道神念！
　　盘皇给出的那道神念，实际上就是吕阳本体的神念，也正是靠着这道神念，吕阳才成功完成了观测。
　　至于盘皇，障眼法罢了。
　　虽然没有证据，但是对于飞雪真君这么轻松就进入了【养生主】，吕阳同样心存疑虑，总觉得不对。
　　所以他并未放松。
　　‘不管初圣有没有办法监控飞雪在【养生主】的一举一动，我都当他有，并以此为基准来制定计划！’
　　为此，他甚至还在进入【养生主】之前，在海外随便抓了一头小妖，然后施展了【鸠占鹊巢】，给自己的神念披上了一层外衣，虽然有一点浪费，但也是为了确保初圣绝对找不到自己的头上。
　　然而什么线索都不给初圣，那也是不行的。
　　甚至很有可能会适得其反。
　　‘按照我对那个老东西的了解，如果什么线索都没有，他反而会掀桌子，把所有怀疑对象全部干掉。’
　　所以必须给他一点线索。
　　而作为司祟昔日的大弟子，盘皇就是最完美的线索，足以解决初圣的所有疑惑，误导他的思考方向！


第一千一百六十八章 落子
　　【养生主】。
　　飞雪真君盘膝而坐，周身气机动荡，然而她的意识却无限飘飞，仿佛来到了一处巍峨无垠的宫阙中。
　　当然，这并非【天宫】。
　　一切都是吕阳那道神念营造出的幻象，他可不敢在这个时候将飞雪真君送入【天宫】，风险太大了。
　　【大罗天】道台上，吕阳低垂眼睑。
　　作为彩色天赋，【剧外观测者】的用法是很丰富的。
　　无论是之前的【制定剧目】，还是【真人代打】，都只是用法之一，除此之外还有一个更根本的用法。
　　顾名思义，就是【观测】。
　　此刻，他的眼中，【剧外观测者】的彩色光芒正熠熠生辉，很快，就有大片的文字陆续浮现了出来：
　　【清澄飞雪真君】
　　【生于光海第一历史，淮河龙君之灵重生，化为女婴，流入光海第二历史，被人收养后拜入初圣宗。】
　　【从此以后，炼真气，筑道基，证果位，修行畅通无阻，无论遇到多么大的险境，都能逢凶化吉，然而看似风光的她，实际上早已被重重定数锁死，她这一路所向披靡，却也只有一条路能走。】
　　【直到初圣引动布局。】
　　【祖龙出冥府，借老龙君之身，以“夺淮”取其果位，肉身，魂魄，死前挣扎无果，最后抱憾而死。】
　　这就是飞雪真君的结局。
　　‘上上世，如果没有我和【昂霄】的插手，她连自爆的机会都没有，她的一切几乎都被初圣锁死了。’
　　其中关键，就是夺淮。
　　只要祖龙手中还有【夺淮】的意象，那无论飞雪真君的修为增长到什么地步，都不可能逃出其掌控。
　　‘她想要破局，唯一的办法就是解决【夺淮】的问题。’
　　何为【夺淮】？
　　说白了，就是飞雪真君是第一历史淮河龙君的真灵转世之身，而淮河龙君当年是被祖龙亲手弄死的。
　　‘这段历史发生在第一历史，也就是如今的伪史，然后被作为伪史的可能性被祖龙带了出来，一如我之前证【天上火】，只要将这段可能性施展出来，立刻就能让伪史发生过的事情成为现实。’
　　简而言之，【夺淮】就是对飞雪的特攻。
　　所以初圣在塑造第二历史的时候把【长流水】龙君从历史中删去了，让原本的六位龙君变成了五位。
　　当然，这套布置也并非全无破绽。
　　‘最简单的破局方法，就是培养一位新的【长流水】龙君。’
　　因为淮河龙君是【长流水】龙君，如果有新的【长流水】龙君，那【夺淮】针对的目标就会被改变。
　　可惜，这条路也被初圣堵死了，本来牧长生是有希望成为【长流水】龙君的，可魂魄却被凭空抓走。
　　以至于最后功亏一篑。
　　‘由此可见，这条路肯定是走不通了，既然如此，就只有另外两条路能走。’
　　第一条路，被世尊度化。
　　在这方面，万众一心的含金量还是很高的，只要飞雪被世尊度化了，什么【夺淮】对她都没啥用处。
　　所以第二条路要更靠谱一点。
　　‘被我度化。’
　　简而言之，就是用【制命革】的玄妙将飞雪真君强行并入封神法治下，以此来规避【夺淮】的影响。
　　这个方法更可行。
　　问题只有一个，怎么瞒过初圣。
　　【制命革】这么大的玄妙，强行塞进飞雪真君体内，哪怕没有发动，也绝对不可能瞒过初圣的眼睛。
　　然而——天无绝人之路。
　　‘瞒过初圣的眼睛，并非没有办法。’
　　‘有人曾经做到过。’
　　想到这里，吕阳深吸一口气，看着飞雪真君愈发深入自己的神念，眼底渐渐浮现出了一抹紧张之色。
　　……
　　神念营造的宫阙内。
　　飞雪真君一路前行，很快就来到了一间空旷的书房，推门而入，旋即便看到桌上摆放着的一本书册。
　　定睛一看。
　　顿时，关于淮河龙君的情报，祖龙的信息，所有和自身身世相关的讯息就全部流入了飞雪真君心中。
　　信息量之大，冲击之猛烈，即便以飞雪真君的修为也忍不住闷哼一声，不堪重负地后退了一步，高耸的胸膛几度起伏，波涛汹涌，许久过后才恢复平静，再睁开美眸，已是满满的惊愕和怒意。
　　‘竟是如此？’
　　‘是真是假？’
　　作为圣宗真君，她几乎是出于本能地怀疑起了自己看到的情报，直到在识海内发现了一道异样之物。
　　‘这是……’
　　飞雪真君目光微凝，那是一团灰蒙蒙的色彩，其中隐约有一道赤色在闪烁，却无法看清色彩的真容。
　　作为初圣最重要的棋子之一，飞雪真君几乎瞬间就做出了正确的判断：‘有人在我的身上落子了！是想要针对初圣？没道理，那灰蒙色彩是什么隐蔽的手段么？他如何肯定这个可以瞒过初圣？’
　　这一刻，飞雪真君思绪万千。
　　不过到最后，她反而淡定了下来：‘有意思，这是想要和那个老东西斗法？既然如此，我就成全你。’
　　甚至于，她还有些期待。
　　这么多年了，从她筑基开始，一直到现在，她不是没有想过反抗初圣的控制，只是从来没有成功过。
　　甚至她自己隐约也明白：
　　‘在此之前，应该也有道主试图在我的身上做手脚，可是全都被初圣发现，然后处理得干干净净了。’
　　如今又来了一位，他能成功吗？
　　带着这个念头，飞雪真君退出了神念营造的宫阙，随后就看着这道神念在她的手中一点一点碎裂开。
　　‘希望能成。’
　　下一秒，飞雪真君离开了【养生主】。
　　然后，她的意识就陷入了一片黑暗之中，所有思绪都停留在了前一刹，仿佛被封入琥珀之中的蝼蚁。
　　……
　　仙枢，海外。
　　早已等候多时的吕阳此刻一边通过【剧外观测者】，用飞雪真君的双眼凝视外界，一边屏住了呼吸。
　　这一刻，乾坤息声。
　　吕阳看见飞雪真君的头顶，似乎有一道虚幻的灵被拔升，离开了肉体，向着无穷高远之地不断靠近。
　　那是一只手。
　　一只比海外，乃至比整个仙枢都要庞大的手掌，就这样缓缓向上托举，带着飞雪真君一路向上飞升。
　　而在这个过程中，这只手掌也越来越小，从原本的横跨仙枢，变成了比肩州陆，接着变成岛屿大小，随后继续缩小，直到彻底化作常人模样后，手掌的托举才缓缓停下，似乎终于抵达了极限。
　　与此同时，飞雪真君也在缩小。
　　她那已经凝固的视线，第一视角根本映照不出任何景象，唯有吕阳才能通过第三视角窥见些许景象。
　　那是一只眼睛。
　　不是因为对方只露出了一只眼睛，而是因为对方的面孔实在太过伟岸，渺小的他只能看到一只眼睛。
　　巍峨的眸子，像是一座界天，其中涌动流光像是有星辰在生灭，带着万古如一，几近于道的冷漠，淡淡地打量着手中的飞雪真君，视线却仿佛越过了飞雪真君，直勾勾看向站在她身后的吕阳：
　　“呵，原来是一头小鱼。”


第一千一百六十九章 算计初圣！
　　‘不要慌！这不是对我说的！’
　　这一刻，吕阳忍不住在心中对自己说道，同时打开【百世书】，随时准备和飞雪真君进行神圣切割。
　　一秒，两秒，三秒。
　　时间滴答滴答，就消逝了。
　　预想之中的毁灭性打击并未出现，终于让头皮发麻的吕阳长舒一口气，取而代之的则是强烈的狂喜。
　　‘我就知道。’
　　‘他没有发现我，小鱼……他说得是盘皇！这个障眼法起作用了，更深层次的情报他并没有挖掘出来！’
　　话虽如此，吕阳依旧警惕。
　　不仅将【剧外观测者】催动到极致，做好了切割的准备，同时也做好了胜利转进下一世的心理建设。
　　而另一边，飞雪真君依旧在那渺小身影的掌中，依旧浑浑噩噩，浑然不知天地所在，所有的意识都被凝固，入目所见唯有那一只堪比界天的眼眸，而在其注视下，她周身竟缓缓浮现出了光影。
　　这些光影非常模糊。
　　如云似雾，就这样不断堆彻，最后在飞雪真君的周围组合，化作一座建筑的景象，看得吕阳心慌慌。
　　‘是【养生主】！’
　　‘老初圣这是在做什么？回溯飞雪真君在【养生主】的经历吗？从来没有听说过道主能做到这种事！’
　　吕阳心中发寒。
　　很显然，这是初圣暗藏的一门手段，不过应该不是谁都能用的，很大概率只能在飞雪真君的身上用。
　　否则【天人残识】还有什么含金量？
　　飞雪真君被初圣的定数都给盘包浆了，能用点特殊手段还能理解，如果谁都能用，【变数】早亡了！
　　很快，光影变化。
　　不出吕阳所料，其中呈现出的正是飞雪真君在【养生主】中的经历，牧长生的身影赫然浮现了出来。
　　当然，这是假的。
　　在那只巍峨的眼眸下，没有任何隐秘可言，牧长生的外壳直接被剥下，露出了其中盘皇的真实容貌。
　　“……嚯！”
　　看到盘皇的一瞬间，眼眸中也闪过了讶异：“是当年被司祟救走的余孽，活过来了？谁招揽了他们？”
　　下一秒，光影继续变换，盘皇和飞雪真君的对话也尽数传出，直到盘皇取出了那道吕阳的神念，眼眸再度凝聚视线，很快，那道神念周围也开始浮现画面，最后定格在了一头茫然的小妖身上。
　　“……倒是谨慎。”
　　视线散去，没有再去关注那道神念。
　　而通过【剧外观测者】目睹了这一幕的吕阳，只能深深地感慨，还好自己够谨慎，用了【鸠占鹊巢】。
　　否则就暴露了！
　　‘老东西太不要脸了啊！怎么什么都查？万一真查出来什么怎么办？’
　　吕阳一边腹诽，一边继续提起了全副精神。
　　因为这还不是结束，神念用【鸠占鹊巢】的保护，其实还算好，这场布局，最大的风险还没有到来。
　　很快，画面就进入了下一幕。
　　飞雪真君通过神念，看到了吕阳特意留下的，关于其身世的所有情报……一切都被眼眸看在了眼里。
　　“……有意思，祖龙暴露了。”
　　“是万宝在落子？不，他没这个能力。”
　　“这么说，是苍昊和剑君？他们发现了祖龙的问题？不是没可能，祖龙去冥府时经过了他们的视线。”
　　“这么说，【五行】封印他们也察觉不对了？”
　　没有意外，没有慌乱，反而带着几分笑意和雀跃：“好手段！竟然瞒过了我，看来还真小看他们了。”
　　画面继续运转。
　　不一会儿，那道位于飞雪真君识海内，被灰蒙色彩包裹的赤光就映入了眼眸之中，却没有引发异状。
　　眼眸看到了。
　　然而他不为所动，就这样极其自然地将其忽略了过去，散去光影，紧接着投下了一道实质化的视线。
　　“轰隆！”
　　霎时间，视线如刀，直接剖开了飞雪真君的识海，将她刚刚得知的，关于自身跟脚的记忆全部斩去。
　　而在这个过程中，吕阳清楚看见飞雪真君识海内，还有好几个类似的“刀口”，显然不是第一次这么做了，不过诡异的是，初圣斩去了所有记忆，却唯独漏掉了那一道被灰蒙包裹的赤色光彩。
　　这一刻，吕阳差点兴奋地跳起来。
　　‘成啦！’
　　初圣看到了自己送入飞雪真君识海的【制命革】，却全然没有在意，仿佛那是个不值得关注的东西。
　　这当然不是初圣的疏忽。
　　秘密就在包裹着【制命革】的那道灰蒙色彩上，这可是经过吕阳上上世验证后，最强大的隐蔽手段。
　　【阴之大道】！
　　‘补天缺就是靠着他，才将自己一个踏天大真君藏在了【五行】封印里，藏在了初圣的眼皮子底下。’
　　‘我在进入【养生主】之前，刻意去向他讨要了一点，虽然藏不了人，但藏一道玄妙还是绰绰有余的……事实证明这招果然是对初圣特攻，换个凡人过来都能发现不对，唯独他什么都看不到！’
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨。
　　司祟还在尽力！
　　一个【阴之大道】的机制都这么夸张，当年【阴阳】齐聚，再加上法身道的数值，究竟有多么离谱？
　　‘无论如何，我成功了！’
　　成功算计了初圣！
　　在没有暴露自己的情况下，成功在飞雪的身上埋下了一枚关键的暗子，并且成功误导了初圣的思路。
　　‘现在的初圣，肯定会对剑君和苍昊更加警惕。’
　　‘但无论如何，飞雪真君这边被我埋下了手段，必要时候爆发，绝对可以重创初圣化神飞升的计划！’
　　听上去这没什么意义。
　　毕竟吕阳自己其实也需要初圣实施化神飞升，如果初圣的计划失败了，对他来说反而没有任何好处。
　　可在吕阳看来，却并非如此。
　　‘以初圣的实力和野心，化神飞升势在必行，他也绝对会成功，我造成的这点破坏最多只能削弱他。’
　　这是对初圣的信心。
　　诚然，这个老东西卑鄙无耻，阴险狡诈，还不要脸，可他确实是光海如今的最强者，最大的阴谋家。
　　所以吕阳相信，即便他搞了这么多的破坏，初圣最后还是会成功。
　　‘然而同样是成功，付出代价的多少却有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，所以必须想办法争取。’
　　他每争取到一点。
　　未来，彻底破开道主布局，重塑光海的机会就大上一分。
　　除此之外，剑君和苍昊也不能不防，所以吕阳除了算计初圣之外，还诱导初圣提前对他们生出警惕。
　　这样，道主之间的竞争必然更加激烈。
　　这也正是吕阳想要的。
　　毕竟道主们鹬蚌相争，斗得越狠，他才越有希望渔翁得利……化神飞升，道主暴死，听着多么顺耳！


第一千一百七十章 昂霄入灭，东皇出世！
　　仙枢，海外。
　　飞雪真君从迷蒙之中渐渐清醒过来，随后就只觉得脑袋一阵微痛，熟悉的感觉让她不禁皱起了眉头。
　　‘又来了……’
　　类似的情况她出现过很多次，时间长了，渐渐也就明白了缘由，是自己又知道了什么不该知道的事？
　　回顾往昔记忆，自己从接天云海出发，途径海外仙盟，见了牧长生，得到了对方的主动投靠后，收了一本【应会感神经】，交代了让他们注意鸿运的任务后，就扬长而去，没有任何错漏之处。
　　哦对，那本【应会感神经】。
　　飞雪真君取出玉简，扫了一眼，里面只有功法内容，没有其他任何东西，似乎也没有什么不对之处。
　　可是飞雪真君心中明白，有东西变了。
　　自己的记忆被修改了。
　　“老东西……”
　　想到这里，飞雪真君顿时忍不住咬牙，胸腔中有无穷怒火，最后却只能略显颓然地吐出了一口浊气。
　　人，一定要靠自己。
　　常年挂在嘴上，说在心里的一句话，如今却让飞雪真君觉得万分讽刺，可越是如此，她反而越坚定。
　　讽刺才好，可笑才好，只有这样，才能时刻提醒着自己。
　　只有这样，才能让自己牢牢记住屈辱，她或许的确是性命不得自主，修行不得自主，记忆不得自主。
　　然而她的意志是自由的。
　　绝不屈服！
　　下一秒，飞雪真君站起身子，却突然一愣，因为在识海内，她赫然看到了一个完全没有印象的异物。
　　那是一道灰蒙蒙的色彩，其中有一道赤光在穿梭，蓄而不发，似乎还没到时候，却让飞雪真君瞳孔中的情绪差点沸腾，所幸她反应奇快，所有情绪表露出来时，已经化作了郁结的怒气和悲愤。
　　“轰隆！”
　　下一秒，她干脆一掌打出，落在海外，瞬间引动万里海域震荡，【涧下水】更是因此垂落无穷华光。
　　俨然一副发泄的模样。
　　就这样过了许久，她才散去了诸多玄妙，深吸一口气，恢复古井无波的模样，深深地看了一眼头顶。
　　那道渺小身影依旧如故。
　　没有任何反应。
　　‘哈哈哈。’
　　飞雪真君赶紧低下头，嘴唇微抿，喉咙上下蠕动，忍住了差点脱口而出的笑声，只剩下满心的喜悦：
　　‘老东西，你也有今天！’
　　飞雪真君如何能不明白，这灰蒙色彩和赤光，定然是某位大能在自己身上落的子，而且瞒过了初圣！
　　当真是意外之喜。
　　‘不行，忍住，还不能笑出来。’
　　飞雪真君深吸一口气，决定继续在海外寻找妖族大圣，只是原本死寂的心灵，此刻已然泛起了涟漪。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　振聋发聩的巨响从现世底部传来，冲天的死气从海的尽头涌现，深沉死寂的晦暗色彩凝成了一条线。
　　继而撑开。
　　这一刻，炼气修士毫无察觉，筑基真人面露惊恐，似乎感应到了灭顶之灾，唯有金丹真君投来目光。
　　飞雪真君同样抬头。
　　一时间，她甚至看到那高高在上的渺小身影似乎也因为这突然出现的惊天变动，短暂地移开了视线。
　　‘冥府洞开？’
　　……
　　几乎同时，【大罗天】道台上，因为成功算计了初圣，正兴奋地打着空拳的吕阳也重新冷静了下来。
　　“是【昂霄】，他逃出来了！”
　　吕阳摸了摸下巴，笑容古怪。
　　要知道这一世和上上世可不一样，这一世的自己没有接触老龙君，也就没有给【昂霄】逃离的借口。
　　换而言之：
　　“这一世的【昂霄】是光明正大地违背了初圣的命令，直接从冥府逃走的，奇怪，他哪里来的胆子……”
　　陡然间，吕阳目光微凝。
　　他可以看到，那屹立在海外尽头的晦暗色彩中，一道身影正夺门而出，原本向下的位格也随之逆转。
　　而随着他的出现，穹天之上，足足五道果位星辰被点亮，共同簇拥在他身旁，同时还有一条大道被他从冥府悍然取出，直入【苦海】，二者相合，将他的位格瞬间攀升到了现世红尘的最高点。
　　然而也仅此而已了。
　　【昂霄】引以为傲的成就，踏天境的位格，天下第一的修为，此刻却没有办法让他感到丝毫的放松。
　　渗入骨髓的，唯有森寒。
　　一个没有利用价值的棋子，偏偏修为那么高，足以成为影响大局的【变数】，初圣对此会怎么处理？
　　【昂霄】的动作戛然而止。
　　那双终日藏在迷雾中的狭长双眸陡然睁大，入眼所见，却只剩下了越来越近，逐渐放大的白皙手指。
　　“砰！”
　　【昂霄】当场炸碎。
　　然而在那之前，对于自己可能被初圣处理掉的结局早有预料的他就已经喊出了那个至关重要的名字：
　　“帝牟尼！”
　　一瞬间，因果大网随之感应，站得更低的世尊后发制人，抢在初圣出手之前，完成了最关键的接引。
　　【昂霄】的身影消失。
　　取而代之的，则是一位凤表龙姿的青年道人，【昂霄】昔日的因果赫然破灭，全新的因果浮现而出。
　　凌霄东皇真君！
　　吕阳对此并不陌生，这才是【昂霄】的真实名号，此前一直被世尊藏在手中，相当于他的一条性命。
　　下一秒，凌霄东皇真君深深地看了一眼穹天，似乎看到了那高居【彼岸】的渺小身影，却不敢耽搁片刻，紧接着身形一闪，陡然消失在了原地，不出吕阳所料，应该是遁入【人间世】之中了。
　　至此，天地失声。
　　没有一位真君敢说话，筑基真人凭空失去了刚刚的记忆，至于炼气和凡人，则是从一开始就没看到。
　　唯有吕阳知道其中内情。
　　可正因如此，他才更加惊讶：
　　‘不对啊，这一次【昂霄】从冥府出来，怎么如此破釜沉舟，竟直接将【曲直】也一口气拿出来了？’
　　上上世，【昂霄】虽然离开了冥府，但并未将【曲直】也取走，以此示意他依旧心在冥府，这才没有被初圣第一时间抹杀，可如今他却义无反顾，连【曲直】一同带走，这才引来了初圣出手。
　　‘他是……故意的！’
　　‘他在冥府的经历，和上上世不同！为什么不同？是世尊？还是谁和他交流了，让他做出这等决定？’
　　抛开【昂霄】之身，回归正朔。
　　他想做什么？
　　一念至此，吕阳突然目光微动：‘说起来，【昂霄】的真身，作为凌霄东皇真君的他是什么时候的人？’
　　霎时间，吕阳目光大亮：
　　‘他成在世尊证道，改因易果之前！’
　　‘他其实和飞雪一样，也是第一历史的人！只不过他斩杀了第二历史的自己，顶替其身份，这才有了【昂霄】！’
　　不得不承认，这么一套操作下来，活该他证【大林木】。
　　可是当初费了那么大的力气，为什么现在却又要主动取回自己在第一历史，如今伪史之中的身份呢？
　　难道说，他也意在伪史？


第一千一百七十一章 请观
　　【大罗天】。
　　道台之上，玄袍青年盘膝而坐，背倚天光，不见慧光的眸子里充斥着思虑之色，显现出别样的智慧。
　　“【昂霄】是特殊的。”
　　“最初的【昂霄】，那位凌霄东皇真君，其实是第一历史的人，那时初圣开辟的第二历史才是伪史。”
　　“然而在世尊证道之前，他斩杀了第二历史中的自己，实现了统一，而世尊证道，历史逆转，第一历史成为伪史之后，他借此机会留在了第二历史，于是才有了【昂霄】，从始至终都只有他。”
　　吕阳越想就越觉得惊艳。
　　正是这一套设计，让【昂霄】证了【大林木】，甚至一口气完成了果位升华法仪，简直是精妙绝伦。
　　那么问题来了：
　　如今他取回了凌霄东皇真君的身份，结果会怎么样？【大林木】的果位升华法仪会因此而被破解吗？
　　想到这里，吕阳摇了摇头。
　　‘恐怕不会。’
　　原理很简单，如果取回凌霄东皇真君的身份，就会让【昂霄】被削弱，那他凭什么拿这个当作底牌？
　　‘甚至应该正好相反！’
　　‘凌霄东皇真君的身份，只会让他变得更加强大……毕竟这个身份在如今的历史中是根本不存在的！’
　　一个并不存在的人，却确实出现了。
　　这不是更大的知见障？
　　当然，强大的代价就是容错率变低了，凌霄东皇真君不再有一次关键的保底，只能用一条命去求道。
　　“能让他甘愿付出这么大的代价，也要离开冥府，到底是谁，对他说了什么，才让他做出这种事情？”
　　吕阳眉头紧皱，不断思索着，初圣，剑君，苍昊，世尊，仙枢四狗的动机被他想了个遍，偏偏不管怎么想，他总觉得谁都有可能，结果也只能无奈摇头：“看来，只有亲自去问问才可以知道了。”
　　一念至此，他当即拂袖起身。
　　下了【大罗天】后，他便一路来到【弥罗宫】中，看到了正在殿内打着空拳，口中嘿嘿哈哈的盘皇。
　　吕阳见状眼角微抽。
　　别人修练都是打坐，就你是打拳，只能说不愧是修法身的，这种独特的气质一般人还真模仿不出来。
　　“道友？”
　　眼见吕阳走过来，盘皇也赶忙停下打拳的动作，随后脸上浮现好奇之色：“又有事情需要我去办吗？”
　　吕阳闻言不好意思地挠了挠头：
　　“是的，麻烦道友了。”
　　盘皇顿时笑了，只觉得吕阳挠头的动作特别亲切，当即拍着胸脯道：“但说无妨，我一定尽力办好。”
　　此言一出，吕阳这才伸手入袖，然后取出一块表面流淌着赤红光彩的玉简，塞到了盘皇的手中，道：“其中记录着一门功法，名为【易法革新道】，还有【除秽洗心章】的大纲，还请道友拿着。”
　　“替我去见一个人。”
　　说完，吕阳又取出了【人间世】的坐标，一并交付给盘皇，后者见状挠了挠头，露出一副不解之色。
　　“道友，我有一事不明。”
　　吕阳对此一点也不意外，淡淡道：“请讲。”
　　“【除秽洗心章】也就罢了，是早就有的东西，当年司祟大人将其创出来，本就是为了广传世间的。”
　　“还有之前送出去的【应会感神经】，那个问题也不大，无非是感应之法，是否接受在我们这一边。”
　　“可这本【易法革新道】，应该是道友的根本之法吧，就这样拿出去给人看，万一对方知道后去联系道主，那道友可就隐藏不下去了，这其中的风险其实很大……道友为什么要冒这个风险呢？”
　　盘皇不是傻子。
　　他只是慧光不够高，悟性有所欠缺，并不意味着他真的蠢笨，他当然能看出吕阳此刻正在蛰伏潜藏。
　　既然如此，何必平添暴露的风险呢？
　　吕阳闻言摇了摇头：“就是要根本法。”
　　“【昂霄】，那个天生邪恶的老鬼是个纯种的圣宗人，也是至诚的求道者，对他，只能谈根本的利益。”
　　“给他一条道走。”
　　“只有让他认可你的道，他才会全心全意的帮你，也只有那样，他才会是最可靠，也最有力的盟友。”
　　何况，【昂霄】现在的处境也不好。
　　在吕阳看来，初圣关于“化神飞升”的计划，其实是有两套的，上上世展现的，只是其中一套而已。
　　不过另一套计划他应该也见过了，只是没有看到结尾。
　　‘第一套计划，是借冥府之手，炼制元婴丹，让祖龙出世，整合光海的所有大道，以此来实现飞升。’
　　很精妙的布局，但是太复杂了。
　　复杂到其中一个环节出了问题，整个计划都会横生出变数，需要初圣用【定数】强压才有可能实现。
　　‘这种计划，其实不太符合初圣的地位和手段。’
　　‘更像是个备用的。’
　　而且这样一来，初圣的行为就会出现一个微妙的矛盾，那就是，他培养【昂霄】可是为了对付冥府。
　　‘【昂霄】第一次证冥府的时候，道天齐从始至终沉睡，直接被其证道撞死，随后所有道主出手，瓜分冥府……可这样一来，所谓的元婴丹就全没戏了，偏偏【昂霄】又是初圣安排好的棋子。’
　　为何会如此？
　　吕阳盘膝而坐，无数可能在他的思绪中流转，化作深邃眼眸中的一点微光，最后浮现出了明悟之色。
　　‘第二套计划，就是拆解冥府！’
　　‘【昂霄】那一世的最后曾经说过。’
　　‘因为冥府向下的位格，【彼岸】其实是被拖累了的，如果冥府消失，【彼岸】应该可以上升到更高。’
　　‘除此之外，冥府碎片也能用来强化【彼岸】。’
　　‘二者叠加，原本只有七层的【彼岸】，在毁掉冥府之后，恐怕可以得到两次质变，提升到第九层！’
　　‘虽然这样一来，【彼岸】压垮现世只是时间问题，但初圣恐怕是不会在乎的，大不了站在【彼岸】第九层发动终极一跃，将光海的一切当作踏脚石，成了他化神超脱，败了无非重演上上世。’
　　这恐怕才是初圣的计划首选！
　　没有什么花里胡哨的，整个计划只有一个步骤，就是【昂霄】撞死道天齐，初圣本人甚至无需下场。
　　‘然而，道天齐醒了。’
　　‘没有我，道天齐其实是醒不过来的，甚至哪怕醒来了，醒得稍微晚一点，初圣的计划都可以成功。’
　　可他偏偏就醒早了。
　　吕阳嘴角微挑：‘上上世，恐怕就是因为这个变故，才逼得初圣选择了变数更多，也更复杂的计划。’
　　由此可见，【昂霄】这枚棋子对初圣来说其实很重要。
　　甚至是寄予了厚望。
　　可惜因为他的捣乱，最后这枚棋子沦为了废棋。
　　熟悉的感觉涌上吕阳的心头，靠着几世的情报，一步步拆解初圣的计划，揭开对方身上的神秘面纱。
　　这感觉真棒。
　　“不出意外，【昂霄】身上肯定也有非常浓烈的【定数】意象残留，就算不如飞雪，也不差太多！”
　　想到这里，吕阳的想法愈发坚定。
　　这一世，【昂霄】他志在必得！


第一千一百七十二章 凌霄
　　【人间世】。
　　英姿焕发的道人身披青衣，负手而立，目光直勾勾地望着天空，昔日笼罩全身的薄雾已经消失不见。
　　一眼看去，却见其容貌卓越俊逸，身材挺拔，诞姿既丰，世胄有纪，无论怎么看都是英武青年，可当视线落在他那双狭长眼眸上时，却一下子破坏了整体的美感，让他的气质多出了几分阴翳。
　　下一秒，身影陡虚。
　　薄雾虽然消失了，道人也露出了真容，但却并没有因此多出几分实感，反而让他变得愈发飘渺起来。
　　凌霄东皇真君。
　　本不该存在的人，如今却堂而皇之的出现，诚如吕阳所料，这非但不会削弱他对【大林木】的掌控。
　　甚至还是加强！
　　如果说之前，他还需要一身浓浓的薄雾彰显意象，施展知见障，那么现在，就连薄雾他都不需要了。
　　玄妙至此，已然臻极。
　　可即便如此，【昂霄】，或者说凌霄的思绪却没有丝毫放松，他的心中还在回顾，揣测不久前的经历。
　　茫茫死境，浩浩幽冥。
　　【鬼门关】上，已然察觉到冥府之主的苏醒，生出强烈危机感的他，见到了一位暗中来见他的大人。
　　那位大人长什么模样？
　　气机如何？
　　没有印象，都不记得了。
　　唯一留存下来的，只有自己和他的对话，以及一道分不清男女，看不出情绪，涌动无穷玄妙的身影。
　　“冥府之主已醒，你求冥府毫无胜算可言。”
　　“何况事到如今你应该也看出来了，那位只是拿你当棋子，从一开始，你求冥府就没有成功的希望。”
　　森冷的言语，宣告着不容辩驳的事实。
　　记忆中的那道身影，似是聚拢了天地万象，无穷光彩，自己在他面前只能躬下身，满含敬畏地询问：
　　“还请大人教我？”
　　闻听此言，光彩微微闪烁：
　　“求【阴阳】。”
　　声音徐徐响起，循循善诱：
　　“五大天数，三大根基，阴阳五行，天地间的十条大道，如今只有四条空缺，其余都已经有了主人。”
　　“【劫数】，【阴阳】，【法身】，【变数】。”
　　“其中，【劫数】已经被那位把控，你要证，和送死基本上没有区别，【变数】更不是你可以染指的。”
　　“所以你能选的，只有【阴阳】和【法身】。”
　　“然而这两道，早已有了天命真主，在如今的现世已经形同崩毁，就算恢复了，你也没有求的希望。”
　　“既然如此，大人又何必与我言？”
　　“求不了正道，可以求旁门。”
　　那道身影似乎笑了一声，继续道：“你当年也见过世尊证道，他不就是用【因果】登上【彼岸】的？”
　　“【因果】是什么？”
　　“【变数】的下位罢了，虽然不入正道，但作为旁门，展现出来的威能其实并不比走正道的差多少。”
　　“你也一样。”
　　“你的【曲直】虽然取意在木，但却逆转两极的玄妙却有阴阳之象，完全可以再现世尊当年的证道。”
　　“以【曲直】，证【阴阳】之旁门，继而登临【彼岸】，这同样是一条路，而且不会触动任何道主的利益，这一点相信你自有判断，我也不多言，只说一句……如今【阴阳】，只能在伪史之中寻。”
　　“大人说得倒是明白，可方法呢？”
　　“方法也很简单。”
　　“【阴阳】之道，在两极变化之中，而如今的伪史和正史，不就是光海之中最明确的阴阳意象之物？”
　　“倘若你能用你的【曲直】，撬动伪史，让伪史重新回归，如此法仪，足以让你走通这旁门之道了。”
　　——记忆到此为止。
　　凌霄细细咀嚼着这段记忆，神色阴晴不定，到最后，那双狭长眼眸舒展，俊朗的面孔陡然浮现笑意：
　　‘大人这是演都不演了啊。’
　　‘拿我当傻子？’
　　说了一大通，全都是对自己的好处，既然如此，那位大人又为什么要来找自己？一时兴起发善心吗？
　　开什么玩笑！
　　“确实，在我的推演之中，这条道确实有一定可行性，但我什么修为？岂能去推演道主指点的路线。”
　　凌霄忍不住摇头。
　　他百分百肯定，这条路是有问题的，问题就在于哪里有问题……而且出这主意的大人考虑得很阴险。
　　因为他没法去问世尊。
　　‘世尊证道，本就是基于对历史的修改，要是让他知道我打算前往伪史证道，说不定就直接灭了我。’
　　如此一来，原本他仰仗的道主靠山，一下子就变成了潜在的危机，以至于这个证【阴阳】旁门的方案，只能由他一个人自己琢磨，谁都问不了，然后越琢磨，就越觉得没问题，到最后冒险一试……
　　‘试试就逝世了！’
　　想到这里，凌霄嘴角的冷笑愈发冰冷：‘这是在逼我啊，觉得我只有一条路，所以只能照他说的做。’
　　会是哪位大人呢？
　　记忆里没有线索，初圣，剑君，苍昊都有可能，甚至远在天外的法术道主和法力道主也不是没可能。
　　就在这时，凌霄突然抬头。
　　本应只有他一人的【人间世】，此刻竟突然垂下了无穷天光，随后就见一道魁梧身影从中走了出来。
　　“就是这里了？”
　　魁梧壮汉环顾四周，没看到一个人影，也不慌乱，直接大声说道：“【昂霄】道友，我奉命前来送礼。”
　　宏音如雷，瞬间传遍了整座【人间世】。
　　同时魁梧壮汉还不忘将一块赤色玉简高高举起，其上运转的玄妙，有识之士看一眼就知道绝不简单。
　　“……嗯？”
　　盘皇身后，原本正打算给他掏心掏肺地交流一番的凌霄猛然止住脚步，目光看向他手中的赤红玉简。
　　‘巅峰大真君……’
　　凌霄慎重打量了一番盘皇，却觉得对方的气机无比诡异，位格虽然在巅峰，但道统却全然没有印象。
　　可是能让这种层次的大真君“奉命”而来。
　　又一位大人。
　　一念至此，凌霄的眼神陡然活泛开来，他不怕其他道主有所图谋，不如说正好相反，他巴不得如此！
　　‘道主，没有一个能信的。’
　　‘然而对我下注的道主越多，我左右逢源，从中牟利的机遇就越大，也越有可能寻到一条可行之道！’


第一千一百七十三章 卖个好价钱
　　【人间世】。
　　等到盘皇回过神的时候，他的面前已经多出了一位英姿焕然的青年道人，手里正捏着一枚赤色玉简。
　　‘！！。’
　　一瞬间，盘皇的眉头就皱了起来，心中惊疑不定，什么时候出现的？玉简又是什么时候被人取走的？
　　而青年道人的位格更是让他暗自心惊，比他更高……不是比现在的他高，而是比他当年还在踏天境的时候更高！虽然高的很有限，还不至于形成质变，但是也足以显现出他和对方之间的差距了。
　　‘难怪要特地来见他。’
　　哪怕以盘皇的眼光来看，凌霄这等修为，放在上古黄金年代那也是响当当的大人物，仅在道主之下！
　　这也就是现在世风日下，人心不古了。
　　否则能走到这一步的大真君，甚至已经可以和道主论道，听老师讲法，寻觅属于自己的元神之路了。
　　想到这里，盘皇不禁摇了摇头。
　　而另一边，凌霄则是神念扫过赤色玉简，随后他便皱起眉头，本就严肃的神色也因此变得更加郑重。
　　‘好一门妙法！’
　　玉简中的内容如潮水一般涌入凌霄脑海，化作一长一短两道法门，每一门都给他带来了巨大的震撼。
　　【易法革新道】
　　【除秽洗心章】
　　前者，哪怕以凌霄的道行也审视了许久，只因其根基完全超出了现有的体系，必须要从头开始领悟。
　　‘易法而革新，若是按照此法修行，最后应该会修出一道神通，以此改易根基，恐怕会跳出洞天法的局限，这是在转修道统！而且还是一条从未在光海出现过的道统，它最后证的又是什么道？’
　　凌霄心中惊疑不定。
　　除此之外，【除秽洗心章】也让他极为心动，其中关于道心的描述，更是让他生出了醍醐灌顶之感。
　　‘原来如此！’
　　‘道心，原来道心圆满还不是极限，往上还有心斋，乃至元神，对道主而言，元神才是修行的根基！’
　　这让他又想起了此前在冥府，那位建议自己去伪史求【阴阳】旁门的无名道主，心中浮现明悟：‘我就知道，他堂而皇之地指点于我，就是笃定了我不能成，是因为我在道心上的修行不够吗？’
　　想到这里，他赶忙继续看下去。
　　结果下一秒，他就差点将玉简捏碎，不同于完整的【易法革新道】，【除秽洗心章】居然没有下文了！
　　怎么就断了？
　　畜生啊！
　　凌霄的眼底顿时浮现惊涛骇浪，片刻过后才恢复平静，抬起头，转而看向盘皇，心中闪过一道念头：
　　这位又是谁的棋子？
　　哪家道主？
　　就在这时，盘皇突然开口道：“我家那位说了，一物换一物，他不强求，一切都由道友你自行斟酌。”
　　“若是愿意，道友可给我一道金性，我回去复命。”
　　“……”
　　金性，所有洞天法修士的性命所在，而且修为越高就越重要，到了他这个地步更是一点都不能失去。
　　换成以前，有谁敢在他面前说这种话，他就算没有当场翻脸，心中肯定也开始琢磨着怎么坑死对方了，然而现在，凌霄的情绪却相当平稳，目光一转，再度落在了玉简中的【易法革新道】上。
　　‘金性的重要，前提是洞天法。’
　　‘如果你不修洞天法，转向其他道统，那金性自然就毫无意义……只是一般而言这种事做不到而已。’
　　就以他为例子。
　　如果现在，他要去转修古法，那就得废掉洞天，且不谈古法能不能修成，首先他的修为就必然暴跌。
　　谁会愿意？
　　这就是转修道统的弊端，几乎不可抑制地修为跌落，注定了道统之间的转换很难实现，几乎不可能。
　　想到这里，凌霄再度看向【易法革新道】，眼神惊艳：‘此法截然不同，他似乎可以完美转化道统，简直是天生的挖墙脚道统……不，不对，它是刻意设计成这样的，设计初衷就想着要挖墙脚了！’
　　‘如此高的手段。’
　　端详着手中玉简，凌霄又回顾了一番先前那位无名道主给自己讲解的“五大天数”，心中隐有所悟：
　　‘不得了。’
　　‘将【变】演化到了极致，甚至都有几分【变数】的意象了，到底是谁？哪一位道主有这样的本事？’
　　凌霄的神色阴晴不定，飞快变化。
　　事到如今，他已经明白玉简的言外之意了。
　　这是一场交易。
　　‘开创此法的大人，想要我转修他的道统，只要我转修了，他就将【除秽洗心章】的下文告知于我。’
　　‘金性则是投名状。’
　　‘毕竟只有交出金性，自绝洞天法道途，才能证明我和洞天法一刀两段，这是不允许我首鼠两端啊。’
　　‘想要一口价把我买了？’
　　一念至此，凌霄的思绪愈发沉重，倒是没有纠结玉简中的言外之意，毕竟他从来都不介意把自己卖掉，世道如此，只要还想着往上走，就只能卖，区别无非就是能不能把自己卖出一个好价钱。
　　卖得好了，才能走得更高。
　　卖得差了，别说是往上走了，半途跌落，被算计到死都是再正常不过的事，要怪只能怪自己没本事。
　　所以他的问题是：
　　‘这个买家靠不靠谱？他出的价够不够高？’
　　买家不靠谱，一如那位建议自己去伪史证【阴阳】旁门的道主，从一开始就不是想要出钱买自己的。
　　根本是来骗的。
　　出价高不高，则是看自己，以自己如今的修为，只有可以帮助自己证道元婴的价格，才称得上是高！
　　想到这里，凌霄长舒了一口气。
　　言语是软弱的，他的这两个问题，光靠说是不可能得到答案的，但是只要做一件事就可以得到验证。
　　“道友，抱歉了。”
　　话音落下，盘皇眼中的青年道人陡然消失，像是一道渺渺青烟，看得他一愣，紧接着就是一阵剧痛。
　　“噗嗤！”
　　下一秒，一只白皙的手掌就贯穿了盘皇的胸口，无穷无尽的玄妙汇聚其中，继而在其掌心之中炸开！
　　霎时间，如同一只无形的大手擦去污垢，盘皇的身影就这样被凌霄轻飘飘抹去，半个身子化为虚无！


第一千一百七十四章 最完美的买家
　　盘皇其实反应过来了。
　　只不过当他反应过来的时候，凌霄已然打落了他半个身子，一瞬间，他在【天宫】的本体便站起身。
　　“好胆！”
　　话音未落，无穷无尽的玄妙就从盘皇本体轰然注入【人间世】的应身内，让其身上的玄妙愈发膨胀。
　　封神法，有应，报，真三身分别。
　　此前盘皇一直是以应身示人，此刻催发玄妙，才算是将其提升到了报身，可以展现绝大部分的实力。
　　下一秒，凌霄的眼底就亮起了一道玄影，入眼所见，赫然是一枚巍峨如山的拳头，不偏不倚，以无可阻碍的声势就这样轰砸了过来，所过之处万象俱碎，更有一股难以动摇，无坚不摧的意象。
　　凌霄见状不慌不忙，竖起一根手指。
　　拳指碰撞，却是修长的手指获得了胜利，声势浩大的拳印落在指尖上，却仿佛撞上了一面铜墙铁壁。
　　“法身道？”
　　凌霄眉头紧皱，随后却又摇了摇头：“不对，不是法身，只是单纯的硬而已，根子上不是一个东西。”
　　紧接着，他便后退一步。
　　在他脑后，以【大林木】为核心，五道果位的光彩被同时激发，化作一圈又一圈的彩光在脑后荡漾。
　　而在重重彩光中，一座殿宇缓缓浮现而出，正是【成道隐玄府】，此刻一出现，立刻展现出无与伦比的霸道，当下消失在盘皇眼前，等到再出现的时候，已是当头砸落了下来，叫他避无可避！
　　“轰隆。”
　　煊赫的道音在【人间世】内外回荡，所过之处，【人间世】内残留的界天碎片当场就被碾为了尘埃。
　　盘皇根本毫无还手之力。
　　【成道隐玄府】门户开合，当场将他收入其中，随后一重重光彩落下，如凌迟般切割其身上的玄妙。
　　玄妙？忘记了。
　　法力？不见了。
　　至宝？没找到。
　　这一刻，盘皇的双眼都被一层浅薄的雾霾遮蔽，意识陷入昏沉，似乎就要这样被凌霄彻底镇压下去。
　　可就在这关键时刻，他的腰间，一柄单手斧陡然大亮，斧刃上映照寒光，和他响应，短暂破开了眼中的迷茫，电光石火之间，他已然将手斧祭在空中，奋力一劈，为自己争取到了转瞬的光阴。
　　下一刹，他的身体就消弥无形。
　　唯有那柄手斧飞出了【成道隐玄府】，不等凌霄将其拦下，就见一只大手从天而降，重新将其握住。
　　“……哦？”
　　眼见此景，凌霄饶有兴致地端起下巴，却见刚刚才被他彻底抹除的盘皇，此刻竟毫发无伤地出现了！
　　“分身？不对，更高明。”
　　凌霄眼底似有无穷慧光在碰撞，推演着刚刚的交手：“你的本体不在此地，所以才不担心被我击杀。”
　　“但分身的死亡对你而言绝非毫无折损。”
　　“至少刚刚那个程度的分身，损失了，对你来说也是一次创伤……不过不得不承认，这很适合保命。”
　　创出这种法门的人，肯定被坑多了。
　　与此同时，盘皇则是一脸凝重，沉声道：“所以，道友的回答究竟是什么？想杀我，却又不尽全力？”
　　作为昔日的踏天大真君，盘皇最清楚他眼下和凌霄的差距了，毫不客气地说，如果凌霄真的对他怀有杀意，刚刚那一指完全可以直接点死他，可偏偏凌霄留了力，甚至还故意和他缠斗了几招。
　　这就不太对了。
　　说实话，如果凌霄一指点死他，那也就罢了，盘皇认清了对方的态度，根本不会再去做无用的谈话。
　　可偏偏凌霄留手了。
　　这种模棱两可的态度，反而叫盘皇心中疑惑，这才配合地和凌霄交手了几招，直到最后才开口询问。
　　凌霄见状微微点头。
　　‘还行。’
　　‘虽然看着没啥慧光，丑了点，但不是个蠢货。’
　　如果盘皇因为他的主动出手，就直接甩手离去，那他没什么好说的，和蠢货合作只会被对方坑到死。
　　至于会不会因此得罪了其背后的大人，凌霄完全不担心，天上的大人们从来只看棋子有没有用，能不能用，岂会被这种小事影响，只要自己有用，就是直接对他们开骂，他们也照样会用自己。
　　‘不过……还不够。’
　　凌霄深深吐出一口气，虽然他有意留手，和盘皇交手了几招，却并没有如愿看出其修行的道统跟脚。
　　不过他的态度已经表达出来了。
　　那位大人能否看到，又会作何回应？
　　与此同时，【天宫】内。
　　吕阳端坐在【大罗天】道台上，刚刚盘皇和凌霄的斗法全部被他收入眼底，此刻眼底已经有了笑意：
　　“这是在试探我啊。”
　　“想要看看我这个买家有没有诚心，愿不愿意为他出价……还是因为我没有告诉他一条明确的道途。”
　　吕阳很了解凌霄的想法。
　　所谓买家靠不靠谱，价格够不够高，说穿了就是一句话：能不能给他指点一条切实可行的元婴道途。
　　能，就是出价高，够靠谱。
　　不能，就是来骗，没诚意。
　　这其中的度很难衡量，因为凌霄是圣宗人，而作为一个圣宗人，怀疑早已植根在了他的生存本能中。
　　上一个被他认可的买家，还是世尊。
　　为什么世尊能被认可？因为双方存在相同的利益，凌霄看得到摸得着，心里有数，这才会认可世尊。
　　那自己呢？
　　凌霄的意思很简单：你能出多高的价格，让我愿意交出金性，自绝洞天法道途，和你一条道走到黑？
　　想到这里，吕阳嘴角的笑容越来越大。
　　这个问题很好回答。
　　“虽然要冒点风险，而且有违我的初衷……但是算了，计划赶不上变化，天生邪恶的老鬼值得这个价。”
　　下一秒，吕阳动了。
　　几乎同时，【人间世】内。
　　凌霄陡然睁大双眼，却见盘皇身旁，一道身影突兀地出现了，普普通通，仿佛从一开始就站在那里。
　　他的容貌无比俊朗，身材更是高挑，脑后是一道残阳般的圆光，光中倒映出重重的光彩和景象，有万神林立，有八卦图形，有亿万劫波，有一手遮天，最后却又被一抹夺目的赤红凝成了一道。
　　他的气机毫无掩饰。
　　他的位格昭然若揭。
　　霎时间，凌霄瞳孔骤缩，脸上终于是爬上了些许震撼，却见眼前的青年嘴角微挑，带着笑意轻声道：
　　“凌霄道友，你的问题，我已经回答了。”
　　随和的语气，却藏着毋庸置疑的果决和霸道：
　　“不过我既然答了这个问题，便再无退路可言，道友若是还有迟疑，你的金性，我就要亲自来取了！”
　　凌霄默然。
　　此时此刻，他的心中只剩下一个念头：
　　‘不是道主……竟然不是道主！’
　　开辟新道统，挖洞天法的墙角，手段如此之高的人，居然不是道主，而是和自己一样的极道大真君！
　　失望吗？
　　当然不！
　　甚至正好相反，一个和自己相同，甚至更胜一筹的求道者，简直就是最完美的买家，他能出最高价！


第一千一百七十五章 道友
　　尽管如此，凌霄却没有第一时间回应，而是深吸一口气以一种前所未有的眼神和吕阳对视在了一起。
　　片刻后，他才陡然开口道：
　　“我出冥府时，曾有一位道主寻到我的头上，言称旁门之法，教我证【阴阳】，亦是一条通天之道。”
　　此言一出，吕阳立刻眯起了双眼。
　　证【阴阳】之旁门？
　　就在凌霄解释完何为旁门，又拿了世尊的例子之后，吕阳才明白，心中同时也在飞快推演其可行性。
　　‘乍看之下，还真是一条小径。’
　　‘然而当今之世，【阴阳】不显，法身已亡，拿什么去证……是了！伪史！他只能去伪史里才有得证。’
　　不需要凌霄再解释，吕阳已经明白了前因后果，然后他就立刻得出了结论：“这位大人在骗道友啊。”
　　和吕阳不同，凌霄虽然也猜到自己被忽悠了，但受限于情报，如盲人摸象，知其然而不知其所以然。与之相比，吕阳知道的秘密要多的多，因此他立刻就锁定了这道所谓旁门之法的最大破绽。
　　“因为【彼岸】有，且只能有六位道主！”
　　轰隆！
　　吕阳话音未落，偌大的【人间世】立刻生出感应，隐约间似有一座巍峨轮廓在遥远的天边勾勒而出。
　　【彼岸】！
　　以前无人能见的高远之地，在吕阳道出了其中最大的真相之一时，赫然浮现出了能让人直视的轮廓。
　　凌霄更是一下子变了脸色。
　　‘只能有六位？’
　　‘为什么？’
　　吕阳言语不停，继续道：“六位道主，是【彼岸】打造的初衷，从一开始就没有给别人上位的机会。”
　　“世尊之所以能上位，是因为他协助初圣，击杀了法身道的道主司祟，而那位道主除了法身道之外，还兼掌了【阴阳】，因为一位道主的陨落，世尊才得以补足【彼岸】空缺，成为新晋道主。”
　　吕阳说得斩钉截铁。
　　要知道，上上世【昂霄】哪怕是证了【劫数】，初圣都没有允许他登【彼岸】，还亲自出手打压下去。
　　如今换成【阴阳】旁门，就更没戏了。
　　霎时间，凌霄的眼神无比冰冷。
　　想要成为道主，前提是先杀掉一位道主？可是你不成道主，你拿什么杀道主？这压根就是一条死路！
　　下一秒，凌霄突然笑了，笑意森寒，嘴角微挑：
　　“既然如此，那位无名的大人特地来指点我一条死路，究竟是为了什么？又有什么地方能用得到我？”
　　话音落下，他便看向了吕阳，语气笃定道：“是道友吧，你也要前往伪史？如今为哪一位道主效力？”
　　吕阳知道，这是开诚布公了。
　　因此他也毫不犹豫，直截了当地说道：
　　“世尊，剑君，苍昊，三位道主共同决定，送我入伪史……和你交谈的道主应该也是他们三位之一。”
　　说到这个份上，其实两人心里都有答案了。
　　世尊？不太可能，这一位其实和身为下修的他们关系最为密切，真要有心算计，没必要用这种方式。
　　“剑君，还是苍昊？”凌霄轻声道。
　　“苍昊！”
　　吕阳口中徐徐吐出两个字，一瞬间，远方天际那涵盖天宇的轮廓愈发巨大，投射下一片晦暗的阴影。
　　“剑君和苍昊共同设立【天道】，其中以剑君为主，苍昊为辅，然而都是道主，岂会甘心郁郁久居人下？剑君本就执掌【天道】，稳坐钓鱼台，没必要另作算计，只有苍昊，这位才最有动机！”
　　凌霄闻言点了点头。
　　同时，他看向吕阳的目光中也更多了几分认可，显然，这是一位对道主非常了解，有上修视角的人。
　　这一点尤为关键。
　　毕竟在这破地方，你要是没点上修视角，哪怕修为再高，天赋再好，最后也只会被那些大人玩到死。
　　由此可见，这位买家比较靠谱。
　　想到这里，凌霄深吸一口气：“我有三个问题，道友只要能答上，我便交出金性，和道友共谋上境。”
　　吕阳颔首：“请讲。”
　　“首先，道友既然说了【彼岸】位置有限，冥府如今又有了主人，那么道友打算拿什么证道主之位？”
　　吕阳闻言毫不犹豫：
　　“我开新法，自然要立新【彼岸】，此举我已成功大半，只差最后的扩张，就可以行改天换地之举。”
　　说到这里，吕阳详细阐述了一遍自己广传道统，册封众神，以此掌控光海，替换大道，继而给道主来个釜底抽薪的想法，凌霄耐心听完，眼底的慧光飞快闪烁，推演可行性，很快得出了结论：
　　‘原来如此，所以他才要去伪史！’
　　‘现世虽广，却尽在道主掌中，他想要做成这种事，只能去伪史，然后让伪史转正，打个出其不意……’
　　想到这里，凌霄神色愈发严肃。
　　第二个问题：
　　“道友的计划，是和所有道主为敌，纵使现在能暂时隐瞒，蒙混过关，等到事成之日也一定会暴露。”
　　釜底抽薪固然高明狠辣，却也必然引来道主的疯狂反扑。
　　“届时，道友打算如何应对道主清算？”
　　“清算？”
　　吕阳淡笑一声，眼底却没有丝毫笑意，只是平静地将初圣的化神飞升计划讲了一遍，然后轻声说道：
　　“我成道时，【彼岸】倾塌，诸道主皆跌落尘寰。”
　　“他们清算我。”
　　说到最后，吕阳的语气中终于是透出了潜藏许久的杀意：
　　“到时候，是我该清算他们！”
　　话音落下，凌霄已然彻底理清了吕阳的计划，吕阳和盘托出后，也目光平静，直勾勾地和他对视着。
　　“……如何？”
　　他的声音无比平静，似水无波：
　　“道友现在已经明了一切，是打算离开【人间世】，用我去向道主卖个好价钱，还是与我合作同谋。”
　　凌霄闻言，原本冰冷的笑容中陡然多出了些许温度。
　　‘去找道主？出卖眼前之人？’
　　别开玩笑了！
　　天上的大人物们岂会在意这种小事，别说只是一个情报，就算你救了他们的命，该翻脸还是要翻脸！
　　如果【彼岸】真的只能容许六位道主，那自己出卖眼前之人就没有任何利益可言，因为卖不出一个好价钱，无法把自己卖成道主，甚至道主听了一开心，连带着自己也一起拍死也不是不可能。
　　“道友真是误会我了。”
　　凌霄温和一笑道：“道友可以去打听打听，我当年的名声还是很不错的，岂是两面三刀的阴险小人？”
　　闻听此言，吕阳则是挽起了袖子。
　　“既然如此，道友是打算直接投诚，还是问最后一个问题？”
　　此刻，两人其实已经心照不宣，只差最后一步，凌霄同样挽起袖子，然后笑着问出了最后一个问题：
　　“道友如何肯定，自己能用此法证得道主？”
　　“不能肯定。”
　　吕阳抬了抬手，语气轻快：
　　“这一点，道友可以自己来判断。”
　　“那好。”
　　凌霄点了点头。
　　如何证明能证道主？他根本不需要，道主岂是说有胜算就能有胜算的？这种事情从来都是死中求活。
　　他问的是这个问题，实际上却是另一个意思：
　　‘你的道，是否比我更高？’
　　只有高过自己，才能证明这条道的胜算更高，而想要判断这一点，唯一的办法，就是用实力来说话！
　　若真能高过自己，那自己舍命赌上一次，又有何不可？


第一千一百七十六章 更强的人是我！
　　大战瞬间爆发！
　　最先动手的依旧是凌霄，他的动作不带丝毫烟火气，没有任何凶猛的动作，却如毒蛇一般阴险狠辣。
　　更重要的是他此刻所处的奇特状态，虽然没有薄雾遮挡，却身影虚幻，这让他在动身的瞬间，就进入了一种“无法被观测”的状态，仿佛跳出了时间与空间的限制，就这样来到了吕阳的面前。
　　然后就是一掌推出。
　　白皙的手掌上，一座巍峨殿宇在滴溜溜转动，殿宇内流淌五色光华，继而如决堤洪水一般倾泻而出。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳的双眼视野就被【成道隐玄府】所笼罩，一层层彩光砸落，全方位削弱他的反抗之心。
　　此前盘皇就是栽在了这上面。
　　然而不同于之前对付盘皇，这一次凌霄是真的全力以赴了，没有任何留手，誓要让吕阳当场流口水。
　　可吕阳见状却笑了。
　　“知见障，又是知见障，道友，这招虽然好用，但是也架不住你这样一直用，实在是没啥新意了啊。”
　　吕阳的声音徐徐传开，似乎跳出了时间的樊笼，似慢实快，而道音传荡，所过之处也纷纷泛起了肉眼可见的光之涟漪，转瞬间，两人所处之地就化作了一片苍茫大海，海下是深不见底的黑暗。
　　【尘劫海】。
　　这道玄妙秉承【劫数】，对外能让所有玄妙锁定之人平白遭劫，对内则是可以让吕阳不被劫难沾染。
　　此刻一施展，立建奇功。
　　只见劫波翻涌，将吕阳的身体吞没，就此消弥无踪，竟是躲过了凌霄的全力一击，从这一劫下避走。
　　‘……嚯！’
　　凌霄见状，眼底顿时浮现一丝惊奇之色，却也没有继续追击，而是在原地驻足，认真打量起了吕阳。
　　【成道隐玄府】被抵挡，这一点他并不意外。
　　知见障不是无敌的，何况事关生死之际，有的时候知见障也不顶用，总会给人一个挣扎求存的机会。
　　真正让他意外的是，吕阳似乎完全没有被知见障影响，以他的位格，知见障一出，一般最少也要迷糊一个刹那，导致被他抢占先机，一步落后，步步落后，可吕阳却是连停顿一个刹那都没有。
　　‘这不正常……’
　　凌霄承认，对方的实力很强，非常强，就连位格似乎都隐约比他高了一点，然而还不足以形成质变。
　　知见障不可能对他无效。
　　可事实胜于雄辩，摆在眼前的结果告诉他，吕阳真的在硬扛知见障的基础上，和他来了一场攻防战！
　　凌霄凝聚目光，直勾勾看着吕阳，在那双深邃的眼眸中，看到了一道时刻运转中的玄妙正熠熠生辉。
　　【滴天髓】。
　　‘那是什么东西？’
　　凌霄起了好奇心，随后徐徐掐定法诀，下一秒，他的身影黯淡了，取而代之的则是一条通天的道影。
　　【曲直】！
　　法身道断裂之后，天下修士早已不修法身，尤其是到了他们这个境界，肉身相搏已然沦为粗鄙之举。
　　到了这一步，斗的是【道】。
　　道争！
　　霎时间，恢弘的道影囊括了【人间世】，就连【成道隐玄府】也融入其中，让这条大道的威能加剧。
　　到最后，道影消失，天地间只剩下了一片青光，青光所过，两极反转，最先出现错乱就是空间，其次是时间，然后是因果，种种上层叙事的反转，让原本秩序恒定的光海都变得光怪陆离起来。
　　【谕听命】。
　　吕阳见状目光微凝，他认得这道玄妙，这是【曲直】大道所蕴含的玄妙，是凌霄真正压箱底的绝活。
　　一念至此，吕阳双眼愈发深邃。
　　而在眼底，八卦图案依序浮现，碰撞，飞快推演，目光所至，直接锁定了那片恢弘青光的某个方位。
　　【滴天髓】光彩明亮。
　　这一道对应【命数】的神妙，在荡魔真人证就【玄武佑圣司命神位】之后，得到了堪称质变的飞跃。
　　他为何不怕知见障？
　　‘因为我已经看到未来了。’
　　他不是没有被知见障影响，而是在被影响之前，就提前按照看到的未来做好了布置，这才游刃有余。
　　同理，在【滴天髓】的照耀下，吕阳眼中，凌霄那因为【大林木】而特有的朦胧状态也渐渐变得清晰起来，他的跟脚，底细，乃至玄妙都在被吕阳一点一点解构，剖析，再没有任何秘密可言。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　抛却法身形体，显化出大道真形的凌霄此刻终于动了，沸腾的青光，在一瞬间就照亮了吕阳的双眸。
　　生死逆转！
　　沐浴青光，吕阳立刻就感受到了自己的生机正在褪去，浓烈的死气凭空生出，一眨眼就席卷了全身。
　　乌发转白，皱纹密布。
　　空虚，孱弱，昏沉。
　　一刹时光，落在他身上却仿佛过去了千万年，无法抑制的衰老和死亡阴影让思考都成为了一种奢侈。
　　吕阳立刻就要运转玄妙反抗，可青光却源源不断涌来。
　　玄妙逆转！
　　沉闷的巨响在天地间回荡，叫吕阳周身刚刚凝聚的玄妙轰然溃散，超凡和平凡，在这一刻轰然逆转。
　　失去玄妙，失去伟力，所有超凡脱俗的本质在这一刻被全部抹去，区区凡人，如何挡得住生老病死？
　　下一秒，已经化作皓首老人的吕阳直接低下头。
　　他老死了。
　　在那之后，浓烈的死气依旧没有放过他的残躯，转瞬叫他尸身化作枯骨，继而化作一阵飘散的飞灰。
　　然而即便如此，凌霄依旧没有丝毫放松。
　　‘一具分身而已。’
　　‘他的道统，在保命手段上的造诣极高，只是斩杀了一具分身，他本体无损，还可以继续投送过来。’
　　就在这时，凌霄突然愣住了。
　　视野在放大。
　　原本对他这位在金丹后期走到极致的大真君而言，【人间世】实在小的可怜，施法都有些束手束脚。
　　可是现在，原本窄小的【人间世】突然变大了，此前看一眼就能得见全貌的界天碎片一下子膨胀了百倍，变成了庞然巨物，就像是原本的空间被扩张了千倍，万倍，反而让他显得有些渺小了。
　　……嗯？
　　‘不对！’
　　霎时间，凌霄惊醒，眼底浮现意外之色：‘【人间世】本身没有变化，不是显得渺小，就是我变小了！’
　　抬头，望天。
　　终于，他看到了一双硕大的眼眸，似乎从一开始就在那里平静地俯瞰着他，眼底是交织成网的光彩。
　　低头，观地。
　　入眼所见，是一只宽厚饱满的手掌，细密的纹理像是连绵的山脉，五根手指如天柱一般支撑着万物。
　　【掌中天】。
　　如雷的玄音飘渺传来：
　　“看来。”
　　“更强的人是我。”


第一千一百七十七章 证个始终
　　【人间世】。
　　恢弘的青光充塞寰宇，广袤无垠，似乎正在逆转渺小的定义，不断向着四面八方扩张着规模和体量。
　　然而它越是膨胀，反而越是渺小。
　　最初，其光色还如同汪洋，可随着时间流逝，它就这样化作了一点微芒，被一只手掌按在了掌心处。
　　“好一个【掌中天】！”
　　青光之中，凌霄赞叹的声音传出，而在他的感知中，此刻容纳自己的这只手掌辽阔得简直不可思议。
　　仿佛没有尽头般。
　　更重要的是，他感觉到了自己的位格似乎也在这个过程中被打落，以至于眼前的景象都出现了变化。
　　一开始，他还能看清那将自己捉在掌心的遮天大手，能看到那大手的主人正站在天地之外俯瞰着自己，可是久而久之，他竟然看不清那道天地之外的人影了，也看不到那双俯瞰自己的眼眸了。
　　到最后，连手掌都看不见了。
　　入目所见，只有一片勃勃生机，万物竞发的乐土，仿佛刚刚的斗法只是假象，是走火入魔时的幻觉。
　　“轰隆！”
　　穹天之上，一声雷鸣。
　　一瞬间，凌霄就生出了难以想象的割裂感，仿佛自己的身体不再属于自己，大道也即将离自己而去。
　　‘此地不宜久留。’
　　他心中很清楚，这是对方的玄妙在不断侵染他的大道，假以时日，他必然彻底沦为对方的掌中玩物。
　　下一秒，原本还在不断膨胀的青光陡然开始收缩，竟是主动接受了受困于【掌中天】的事实，而就在这一意象彻底呈现的刹那，玄妙光彩同时浮现，叫意象反转，【死地】顷刻化为【生天】。
　　困于死地？逃出生天！
　　青光消弥。
　　没有掀起任何碰撞，凌霄所化的大道真形就这样悄然避走，再回首时，已然又回归【人间世】之中。
　　吕阳徐徐收回手掌。
　　掌中传来些许近乎湿润的感知，就像是一条游鱼从掌中溜走一般，只有滑不溜手的感觉残留在心底。
　　“……厉害。”
　　吕阳由衷地感慨了一声，而另一边，刚刚逃出生天的青光再度铺展开来，更宏伟的玄妙在其中激荡。
　　因果逆转。
　　一瞬间，强烈的错乱感席卷了吕阳的心神，在刚才之前，什么因种什么果，然而现在却出现了变化。
　　因果化作了果因，不再是种果得因，而是倒果为因！
　　这一刻，吕阳只觉得所有感应飞速离自己而去，本来毫发无伤的法身突然不可抑制地开始崩溃瓦解。
　　【果】先出现了。
　　无视防御，无视阻碍，没有征兆，就这样跳过【因】，直接将【果】拿到手里，竟瞬间重创了吕阳！
　　然而很快，一切化为虚无。
　　【尘劫海】再度浮现，吕阳身上的所有伤势，种种劫难全部被甩落，丢入脚下劫海，真身脱劫而出。
　　然而几乎同时，又一道玄妙随之袭来。
　　时间逆转！
　　青光如雨，倾盆而落，本应永远向前的时间在这一刻停下脚步，转身回头，强行将吕阳拉扯回原地。
　　刚刚摆脱的伤势也再度浮现。
　　双方就这样陷入了某种拉锯战中，因果和时间在这一刻赫然错乱，穹天之中，只剩下一道玄音响彻：
　　“道友，你的至宝呢？”
　　这是凌霄的疑惑。
　　他此刻显化大道真形，是【曲直】和【成道隐玄府】共同出力，后者既是他的洞天，也是他的至宝。
　　可对方呢？
　　此番斗法，他要的是道争，比拼的是道的高下，而不是单纯的强弱，可对方却连至宝都不愿意拿出。
　　“道友着相了。”
　　面对凌霄的质问，吕阳摇了摇头：“我之至宝，乃是成道根基，拿出来和人斗法，那才是本末倒置。”
　　初圣什么时候拿【彼岸】斗过法？
　　这是根基，不是兵器！
　　这一刻，凌霄沉默了，停滞片刻后才感慨道：“确实如此，是我失言，不过这样道友是赢不了我的。”
　　他承认是吕阳更强。
　　眼下看似双方进入了拉锯战，可同时逆转因果和时光的他消耗巨大，吕阳却是以逸待劳根本不担心。
　　最后输的一定是他。
　　然而那有什么意义？
　　‘如果只是为了斗法，我何必选择硬碰硬，大可暂避锋芒，游走斗法，就算赢不了，也很难被击败。’
　　可那是斗法的手段。
　　不是道争。
　　这种比拼，最后只能决定谁的斗法手段更厉害，却没办法决定谁的道更高一筹，更有希望攀登上境。
　　这不是他想要的。
　　一念至此，凌霄主动后撤，沸腾的青光重新回拢，如果从极高处看去，就能看清那是一株参天林木。
　　【曲直】。
　　同时，凌霄的身影也浮现在了青光之中，而在他的眉心三尺处，一道灿烂辉煌的金光渐渐浮现而出
　　金性！
　　没有任何犹豫，昂霄就这样将金性显露了出来，藏在曲直之内，涌动青光中旋即传出了果决的道音：
　　“来吧，道友。”
　　“让我看看你究竟有多少斤两。”
　　言罢，身形消散。
　　弥漫寰宇的大道真形，恢弘万千的青景之中，一点金性如灯火摇曳，凌霄的态度在这一刻彰显无遗：
　　想要拿到我的金性，只有胜过【曲直】。
　　证明你的道，更高于我。
　　看着这一幕，吕阳脸色平静，没有丝毫意外，反而微微颔首。
　　这样才好。
　　凌霄想要用道争来称量他，他又何尝不是如此？
　　改天换地之法是否真的可行？自己的【天历数】是否真的有证道潜力？在此之前吕阳其实也不确定。
　　然而现在，最佳的标杆近在眼前。
　　【曲直】，凌霄赖以成就的空证大道，木之本位，兼具【阴阳】，这条大道的底蕴是真的能证道主的。
　　至少这么多世下来，吕阳就从来没有看到凌霄失败过，无论是冥府，还是【劫数】，只要没有道主干扰，他就必成。所以如果自己的道能将其压下，那就说明自己的道，路线的正确毋庸置疑！
　　“那就来吧。”
　　吕阳徐徐伸手，脑后的圆光之中，无穷意象汇聚，大道天开，显现出了一片高渺，巍峨的天上宫阙。
　　这一刻，吕阳真身下界！
　　光海之外，【天宫】门开八方，无穷辉光，五色幻彩，所有光影尽数汇聚，最终显化出了一枚道果。
　　其大小不过两指之间，形状方圆，变幻莫测，就这样被吕阳捧在手中，而就在它出现的刹那，天地间竟都响起了玄音颂唱，似是大道应和，无穷无尽的纹理，知识，尽数敛在了这枚道果之中。
　　【天历数】。
　　吕阳的空证果位，涵盖了五大天数意象，行改天换地之举的根基，此刻赫然落在了【曲直】的面前。
　　“……证个始终！”


第一千一百七十八章 得道者多助
　　这一刻，整座【人间世】都陷入了一片幻景，沸腾的意象再造现世，构筑出了一片浩瀚恢弘的景象。
　　那是一片沃土。
　　山岳耸立，江河入海，日月同天，这景色在凌霄眼中其实不算什么，每个界天都有的寻常之物罢了。
　　真正让他意外的是，这些景色似乎活过来了。
　　恍惚间，他仿佛看到了沃土的每一座山丘，每一条河流，乃至天上的日月星辰都浮现出了巍峨身影。
　　花鸟鱼虫，飞禽走兽，芸芸众生，人人皆是神明，执掌方寸之地，层层向上，仿佛一副瑰丽画卷徐徐铺开，而如此盛景，此刻却没有凝聚出什么玄妙，只有无止境地向上，抬起一道浑瞑苍茫。
　　这就是吕阳的道。
　　改天换地，先以一道惠及光海众生，再用光海众生抬举一道，互惠互利，最后形成一套完整的循环！
　　“天之历数在尔躬，允执其中。”
　　吕阳此刻已然和【昂霄】一样，散了形体，唯有大道真形涵盖寰宇，如雷的道音向着四面八方传开。
　　与之响应的，是一道道身影。
　　荡魔，索唤，萧皇后，盘皇，牧长生……所有转修了封神法，在【天宫】留下神像的修士陆续到场！
　　他们成群结队，占据了【人间世】的每一寸空间，而后点燃神火，不断和那高悬于天的果位，【天历数】感应，沸腾的神光如蛛网一般，以【天历数】为中心不断蔓延，最后显现出一道玄妙。
　　【神尚飨】。
　　一如当日在海外仙盟，吕阳附身牧长生，用这道玄妙凝结整个海外仙盟的伟力，此刻竟是故技重施。
　　然后，凌霄就看到了。
　　在无穷神光的萦绕下，【人间世】内似乎出现了一个无形的巨人，【天历数】则是被他托举在了掌心。
　　他就这样逐步将【天历数】抬高。
　　而在这个过程中，凌霄清楚地感应到，对方的大道正在一点点攀升，直到彻底高过自己的【曲直】。
　　‘他原本是不如我的……’
　　这很正常，吕阳也不意外，毕竟【天历数】成就至今才过了多久？【曲直】可是凌霄毕生修行所得。
　　然而这不重要了。
　　因为在【神尚飨】，在【天宫】治下众神的齐力托举下，此刻【天历数】俨然超过了【曲直】的极限！
　　‘集众之法，蝼蚁亦有吞龙心……’
　　一时间，凌霄瞪大了双眼，吕阳治下的那些神明在他看来就是蝼蚁，吹口气就能灭杀，可是如今呢？
　　这些蝼蚁积少成多，聚沙成塔，竟是硬生生让对方的大道超过了自己！而这个数量对光海众生而言，也不过是汪洋中的一滴水……那如果能掌控整个光海呢？如果真的能让光海众生全部合力。
　　能填满道主和道主之下的鸿沟吗？
　　凌霄不知道。
　　‘但是……值得一试！’
　　凌霄抬起头，看着那道光彩熠熠的果位越来越高，最后被那无形巨人稳稳地挂在了【人间世】之上。
　　然后，赤光席卷而来。
　　【制命革】！
　　霎时间，凌霄的视野陡然上了夺目的赤红，如同一场燎原大火，改易万物，变革旧法，鼎立新天！
　　如此变化，落入凌霄的感应之中，就是自己的【曲直】突然失去了往日的玄妙，仿佛此地已经不是光海，而所有基于光海的大道和果位，此刻全部失去了存在的根基，也再难影响全新的世界。
　　‘这就是改天换地……’
　　这一刻，凌霄亲身体会了一次吕阳的大道，明白所谓的“改天换地”绝非虚言，而是真正可行之法。
　　他因此失去了所有玄妙，如无根之水。
　　道主又会如何？
　　想到这里，凌霄突然笑了：
　　“……什么大道，说穿了不就是人多欺负人少么！”
　　笑声清朗，明明是抱怨，却痛快至极。
　　很快，天音作出了回应：
　　“这叫得道者多助，失道者寡助。”
　　“得道者多助……”
　　凌霄默默咀嚼着这一番言论，最后微微点头：“倒也贴切。”
　　话音落下，凌霄似乎终于做出了决定，原本凝聚到极致的玄妙陡然一松，赫然放弃了所有挣扎抵抗。
　　诚然，他还有应对之法，毕竟吕阳此刻治下的神明还不够多，还没有办法细致入微地掌控整个【人间世】，他依旧能寻到破绽，然后强行运转【曲直】，逃出生天，大不了离开【人间世】也行。
　　就算赢不了，总归能逃走。
　　然而这没有意义。
　　因为这是一场道争，争的是道，不是法，更不是术，道输了，那就是输了，凌霄对此只会甘之如饴。
　　“……好！”
　　下一秒，【制命革】的赤色光彩就落在了他的身上，如一只大手，紧紧地握住了凌霄的那一道金性。
　　随后，金性裂解。
　　一道微芒被赤色光彩抽出，叫凌霄闷哼一声，却没有丝毫痛苦纠结，反而挑起嘴角，眼神无比明亮。
　　得道者多助，你我互助，能得道否？
　　‘赌了。’
　　金性给你，我赌你赢！
　　【曲直】显化的青景渐渐黯淡，如潮涨潮落，退避无形，凌霄重新浮现身影，俊逸的面孔略显苍白。
　　与此同时，【天历数】营造的天地画卷，连同那万千神祇共同支撑起的无形巨人也随之消弥，化作溃散的残阳余光，悬挂在了吕阳的脑后，荡起阵阵涟漪，连同一道辉耀金光被他捏在了指尖。
　　‘【百世书】！’
　　下一秒，如同开启了一场饕餮盛宴，【百世书】的面板飞快浮现，仿佛血盆大口将那金光一口吞没。
　　顷刻炼化！
　　【正在为‘凌霄东皇真君/昂霄蔽日真君’结算经历……】
　　【你是游离在历史之外的过客，为天地所不容，却也因此不会被历史影响，白云苍狗，你始终唯一。】
　　面板上，密密麻麻的字迹飞快浮现：
　　【由于凌霄东皇真君/昂霄蔽日真君已是金丹后期，金性已经完成初次质变，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】
　　【1，大隐隐于市：你在更高境界的修士视线里将不再起眼。】
　　【2，天地不容客：你被历史所不容，却也因此不会被历史所影响。】
　　【3，次级道化：悟性大幅度提升，一世最多动用三次。】
　　【4，冥府守门人：你可以自由出入冥府，不被人发觉。】
　　【5，历史迷因：你的跟脚将无法被任何人查阅。】
　　出货了！


第一千一百七十九章 天地不容客
　　五个天赋，看得吕阳双眼都泛起彩光，心中也因此生出了莫大的满足感，终于成功摄到昂霄的金了！
　　多少世了？
　　遥想当年，这个天生邪恶的老鬼还压在自己头上，肆意玩弄自己，如今终于轮到自己翻身做主人了！
　　不过很快，他就从诸多情绪中抽身而出，开始认真思考起了五个天赋的可用性，不得不承认，这些天赋各个都很高级，实用性上也各有千秋，然而在简单扫过一眼后，他还是飞快排除了两个。
　　‘一和三不需要。’
　　【大隐隐于市】，自己曾经在老龙君的身上开出来过，属于是聊胜于无的天赋，没什么实际的用处。
　　【次级道化】也差不多。
　　‘虽然次数比【至高道化】更多，但悟性低了，上限就低了，上限低了，次数再高也没有什么卵用。’
　　剩下三个，吕阳再三思虑后，又排除了【历史迷因】。
　　这个天赋的效果虽然很不错，可以完美隐蔽自身跟脚，但是却和【百世书】重开自带的效果重叠了。
　　何况到了他如今这个境界，隐瞒跟脚其实没啥用了，都是要冲击道主的人，有没有跟脚都不重要，如果他还是筑基真人的话，这个天赋应该能会有大作用，至于现在，只能说是君生我已老了。
　　最后两个，吕阳久违地陷入了犹豫。
　　【冥府守门人】，自由进出冥府而不被发现，听上去好像很普通，没什么用，但吕阳却想到了一点。
　　冥府，是什么？
　　区区一座鬼门关？几个冥府部件？还是完整的，将道天齐所在的【幽冥府君殿】也包含在内的冥府？
　　如果是前者，那没啥价值。
　　可如果是后者呢？
　　‘自由出入冥府，如果能在不被道主发现的情况下，进入【幽冥府君殿】，那可就相当于是证道了。’
　　这才是最让吕阳觉得头皮发麻的事情，因为他从中看到了莫大的前景，一个不需要他付出任何努力，只要尽情发挥天赋，就可以轻松成为冥府之主的前景，梦想的道主之位似乎正在向他招手！
　　然而最后，他还是冷静了下来。
　　‘好大的一张饼。’
　　但是没用。
　　‘其一，道天齐还在冥府，目前的冥府只能容纳一位道主，想要成为冥府之主，必须先设法打死他。’
　　吕阳对此有些排斥。
　　‘其二，就算用这种方法成为了冥府之主又如何？我的道呢？我迄今为止积累的一切就要全部放弃？’
　　想到这里，吕阳以莫大毅力调转视线，看向了最后一个天赋【天地不容客】，和【冥府守门人】的巨大前景相比，这道天赋就很普通了，很显然，这个天赋非常适合自己即将再度前往的伪史。
　　可除此之外，再无便利。
　　一切都需要他自己在伪史拼搏，除此之外，这个天赋恐怕不会给他任何助力，没办法让他轻松通关。
　　想到这里，吕阳笑了。
　　【你获得了彩色天赋·天地不容客！】
　　【本天赋可以自由开启关闭，开启状态下，你的历史将会具备唯一性，不会被任何外部的因素影响。】
　　‘开启。’
　　吕阳心念微动，霎时间，一股难以言喻的，仿佛甩开了身上包袱的轻松感涌上心头，让人畅快淋漓。
　　紧接着，一个因为进入了光海而被【锁】的念头也破开了重重束缚，油然而生：‘元神的秘密……对了，关于元神的秘密，我没有询问天阍呢，见鬼，又是那个该死的【锁】，我竟然又忘记了！’
　　一念至此，吕阳心中顿时浮现了惊喜。
　　‘【锁】对我不起作用了？’
　　这倒是出乎吕阳的意料，没想到【天地不容客】还有这等效果，让他隐约窥见了【锁】的运作原理。
　　‘选对了！’
　　解决了【锁】的麻烦，意味着自己能进一步追寻元神之路，比起冥府之主，这才是真正有意义的事。
　　毕竟就算成了冥府之主，靠的也是冥府，而不是自己，就算证道了又有什么用？还不如让道天齐来。
　　不知不觉间，曾经还能让吕阳趋之若鹜的冥府大位，如今却不再被他所注重，因为他已经有了自己的路要走，道主不是他的极限，他还要继续向上，直到推翻初圣为止，岂能满足于一座冥府？
　　“呼……”
　　吕阳长出了一口气，这才从面板上的天赋中抽身，转而看向凌霄，看似漫长的筛选，现实不过一刹。
　　下一秒，他手中便浮现出一道赤光。
　　正是【制命革】
　　吕阳沉声道：“道友，只要将这道玄妙炼化，就能转修我之道统，我已为你留下了最适合的一条路。”
　　凌霄坦然收下，道：“不需要现在炼化？”
　　吕阳摇了摇头：“我如今道心不足，道友的修为太高了，贸然炼化，反而有可能加剧我迷失的风险。”
　　“何况道友如今也不是无名之辈，世尊，初圣，还有那位无名道主都盯着你呢，就这样改修道统，很容易被人看出不对，继而追溯到我的身上，所以不如暂时潜藏，等到最后关头再发动更好。”
　　说到这里，吕阳又话锋一转：
　　“除此之外，关于无名道主的事情，道友其实也可以伺机问问世尊，他掌握的情报终究还是更多的。”
　　“问他？”
　　凌霄眉头一皱：“世尊成道，关键就在于伪史，你我若是计划推翻伪史，恐怕和他的利益有所不符……”
　　此言一出，吕阳顿时笑了：
　　“小了，格局小了！”
　　“倘若【彼岸】崩塌，哪里还会需要什么伪史？如今的世尊不会在意这些的，道友放心去问就是了。”
　　凌霄：“……”
　　合着你就是说我下修视角呗。
　　你了不起，你上修。
　　给我等着。
　　凌霄心思转动，已经开始思考应该如何在世尊和无名道主之间左右横跳，首鼠两端，以此来谋利了。
　　虽然选择了投靠吕阳，但他绝不是那种坐享其成之辈，何况他已经卖了个好价钱，算是对封神法重仓入股了，自然要做点什么，想办法让封神法更加壮大，这样作为股东的他才能够赚的更多。
　　而另一边。
　　“嗯？”
　　陡然间，吕阳心中一动，竟是刚刚获得的【天地不容客】，有某个宏大伟力正在试图干涉他的历史。
　　是否要阻止？
　　‘……是世尊！’
　　吕阳瞬间反应过来，当即关闭了【天地不容客】，不出意外，这是世尊打算用改因易果的方式谈话。
　　不过【天地不容客】的效果还是让吕阳感觉到了惊喜。
　　连世尊的改因易果都能阻挡？
　　直觉告诉他，这个天赋虽然现在的用处非常有限，但是假以时日，它必然能够起到至关重要的作用！


第一千一百八十章 我信你个鬼！
　　因果大网。
　　漆黑的宙宇，密密麻麻的大网无边无际地向着天地八极弥漫开来，金袍僧人就这样平静地伫立其上。
　　网中的每一个节点都是一处因果之景，记录着光海至今的历史，因果循环，而作为【因果】的持有者，僧人可以肆意改动其中的变化，从某种程度上来说，这也是【变数】，只可惜似是而非。
　　“嗯？”
　　就在这时，僧人突然眉毛微挑，看向了大网上某个因果之景中的人影，却见后者如烛火明灭了一瞬。
　　消失了？
　　不对，虽然还在那里，但是为何刚刚会突然出现波动？是豢妖那家伙的手笔吗？他又做了什么事情？
　　世尊目光所至，正是“牧长生”。
　　不过很快，他就抛开了疑惑，在他眼中，这是道天齐的棋子，既然如此，有什么奇怪之处都很正常。
　　没看懂？更正常了。
　　毕竟人家什么悟性，没看懂才是对的，哪天要是看懂了，那他反而要怀疑对面是不是自家小师弟了。
　　下一秒，世尊便再度拨动因果，来到了上次和“牧长生”交谈的因果之景中，却见对方同样目泛彩光，抬起头看了过来，随后笑道：“前辈还真是别出心裁，老是喜欢用这种方式来联系在下。”
　　吕阳投来了视线。
　　与此同时，他还在琢磨【天地不容客】的效果，心中明悟：‘原来如此，不止是我本人不会被影响。’
　　‘我的所作所为也会被【天地不容客】保护。’
　　当初世尊交谈的虽然是牧长生，但本质上却是他，所以即便世尊改因易果时，选择的目标是牧长生。
　　【天地不容客】依旧提供了保护。
　　因为在这段因果历史里，吕阳留下了足迹，而他的足迹和他本人一样，都不会被历史的改变所影响。
　　这倒是一个好消息。
　　‘这意味着，只要我开启【天地不容客】，那我在伪史的所有成就，都不会因为道主的一念而消失。’
　　“阿弥陀佛。”
　　只见世尊口诵了一声佛号，随后沉声道：“看来作为豢妖的棋子，你确实收获良多，倒是你的机缘。”
　　“前辈谬赞了。”牧长生躬身行礼。
　　世尊摇了摇头，继续说道：“伪史那边，我已经和剑君谈妥了，你将会被送到十二万八千六百年前。”
　　道主之战的一千年后。
　　说长不长，说短不短。
　　这正好符合吕阳的要求，当即露出了一副感激的表情：“多谢前辈，豢妖前辈知道了肯定也会高兴。”
　　“……哼。”
　　世尊冷笑一声：“那蠢货懂什么布局，若是没有我帮你收拾首尾，你现在恐怕早就被人吃干抹尽了。”
　　“豢妖前辈对此也心存感激。”吕阳顺水推舟道。
　　而这一番话似乎也挠到了世尊的痒处，让他的冷笑略作收敛了，随后话锋一转：“也别想得太美了。”
　　“剑君他们拉了第三方进来。”
　　“……第三方？”吕阳一愣。
　　“法术道的道主。”
　　世尊语气平淡：“你既然和豢妖交流过，应该也认识，剑君他们觉得需要这位道主来给他们打掩护。”
　　“而他也同意入局了，不过作为交换，他要派遣麾下弟子和你一起进入伪史，你们在伪史内表面上互为敌人，演给初圣看，让他认为是法术道主落子，意图对伪史做手脚，剑君和苍昊在阻止。”
　　“实际上，你们的任务是一样的。”
　　“不过法术道主那边可能另有算计，你修为太低，以防万一，我会另外派一个份量足够的人帮助你。”
　　“现在的问题是，他不懂你那一套。”
　　话音落下，气氛顿时陷入了静谧。
　　电光石火之间，吕阳已经明白：这是想要我交出封神法，确切地说，是交出【神尚飨】的修行根本！
　　因为这道神通很特殊。
　　它的效果取决于感应谁，感应【无有天】，强化的就是牧长生，感应【天宫】，强化的就是【天宫】。
　　同理，如果它感应【天道】，那强化的就是【天道】！
　　‘这是想要我将【神尚飨】开源，然后拿去强化自己的东西……在世尊眼中，他是在向道天齐索要。’
　　能给吗？
　　吕阳瞬间做出了决定，露出了一副谄媚的笑容：“豢妖前辈早就交代了，前辈要的话，可以交给您。”
　　说完，吕阳果断取出了一枚玉简。
　　见到这一幕，世尊肉眼可见地舒展开了眉宇，满意地点了点头：“好……看来那蠢货终究聪明了一点。”
　　“我不会害他的。”
　　“你也多做准备吧，和豢妖多交流，最迟一年，我就会送你进入伪史，那个地方将会超出你的想象。”
　　话音落下，世尊身影消失。
　　与此同时，吕阳也收回了神念，重新开启【天地不容客】，心中思忖：‘只有一年……应该也足够了。’
　　虽然将【神尚飨】开源给了世尊，但吕阳其实是不在意的，原因就出在他说的那个份量足够，会派过来帮自己的人身上，细想一下，世尊能派谁呢？如果自己没记错，法术道大弟子可不一般。
　　上上世，对方连【劫数】都争过。
　　踏天大真君，除非世尊分身亲自上，但其他道主不会允许他这么玩，所以他能选的人其实只有一个。
　　……
　　【人间世】内。
　　就在吕阳对面的凌霄突然生出了感应，赫然是自己留在净土内，还没有启动就已经宣告报废的后手。
　　龙蛇盘影菩萨。
　　下一秒，凌霄的意念就穿过了千山万水，落入自己的外道分身之中，然后被拉入了一处因果之景内。
　　入目所见，依旧是世尊。
　　而刚刚才从“牧长生”手里得到的，【神尚飨】开源后的内容，此刻被世尊直接扔进了凌霄的手里。
　　“从冥府遁出，你的道途已经绝了。”
　　“不过我在伪史有一条道，虽然走的风险是大了点，但如果走通了，你说不定还有再续道途的可能。”
　　凌霄：“……”
　　沉默片刻后，他才幽幽道：“大人的意思是，让我去证【彼岸】吗？”
　　“不错。”
　　世尊的回答毫不犹豫。
　　闻言此言，凌霄虽然表面上依旧不动声色，但心里却是直接骂开了：我信你个鬼！糟老头子坏得很！


第一千一百八十一章 无名道主
　　为什么吕阳会觉得世尊在道主之中最有人味？
　　原因很简单，他太复杂了，他既有狠毒，又有柔情，既可以念旧情，也可以忘恩义，像人一样复杂。
　　这么多世下来，他看得分明。
　　在道天齐沉睡冥府，始终不曾清醒的情况下，他可以下狠心去扶持凌霄，最终导致道天齐彻底陨落。
　　然而道天齐苏醒后，他又会竭尽全力地帮助道天齐，甚至和初圣斗至身死。
　　对凌霄，也是同理。
　　他会不留余力地支持他去证冥府，甚至是证【劫数】，可到了必要的时候，他也会对其弃之如敝履。
　　一如现在。
　　看着世尊，凌霄低垂眼睑。
　　‘【彼岸】只能有六位道主，他不会不知道，却不告诉我，只说有一条道能走，这是拿我当弃子了。’
　　不仅如此，还想着用之前在自己这里的征信提现，狠狠坑自己一耙。
　　畜生啊！
　　还好我也一样。
　　想到这里，凌霄赶紧低下头，扫了一眼世尊送来的玉简，看到里面的【神尚飨】后顿时就心领神会。
　　恍然之余，凌霄甚至对吕阳都有些敬佩了，心中忍不住感叹：‘这是提前预判到了世尊的行动，所以才特地过来招揽我？好高的视角！明明和我修为相仿，却可以如此精准地预判道主的举动。’
　　收起玉简，凌霄神色一肃：
　　“大人的意思，莫非是让我去伪史传播此法？不可否认，此法玄妙无二，可对我证道似乎并无帮助？”
　　世尊闻言摇了摇头：
　　“天地间有一道，名为【劫数】，你若依照我之法门，必然掀起一场旷世劫数，以此证道未必不行。”
　　说完，世尊又详细解释了一番。
　　简而言之，就是将此法传遍伪史，然后让伪史回归，灭绝当今道统的修士，继而引来【劫数】的感应。
　　听着也很靠谱。
　　凌霄耐心听完后，却是话锋一转：“在下出冥府前，曾有一位无名道人找过在下，也言说类似之语。”
　　“……什么？”世尊目光一凝。
　　“证【阴阳】旁门。”
　　凌霄认真说出了此前无名道主为他阐述的道途，随后问道：“敢问大人，我该相信你们哪一位才好？”
　　“……你自己抉择。”
　　沉默片刻后，世尊给出了答案：“二者其实并不矛盾，你大可齐头并进，看看最后哪一个更加合适。”
　　“我不强求你。”
　　世尊话说得贼好听，凌霄却是嗤之以鼻，心中腹诽：‘这是已经拿准了我的心思，故意这么说的啊。’
　　如果没有被那位神秘道友招揽，他为了求道，必然选择两个都走，最后如蛛网上的蝴蝶般挣扎至死。
　　然而现在不同了。
　　他有了一条全新的道，更妙的是，这条道还隐藏得十分完美，至少目前来看，似乎没有道主发现它。
　　想到这里，凌霄当即绷起了表情：
　　“多谢大人解惑……我会好好斟酌的。”
　　世尊这才微微点头。
　　‘这就够了。’
　　交给凌霄的开源版【神尚飨】，世尊将其连接到了自己打造的【金刚界】，也就是万众一心的核心上。
　　‘豢妖还是太善了。’
　　‘这套利用众生之力的法门固然高明，却没有反制手段，万一【天道】拿了好处，转身翻脸怎么办？’
　　毕竟那可是剑君！
　　‘连入我的万众一心，至少能多一重保险，如果剑君翻脸，我就操纵所有神明自杀，破了【天道】。’
　　至于凌霄，世尊也只能说一声自求多福。
　　‘至少我没有骗他，等到伪史回归，做下如此大事的他确实可以引动【劫数】，但成与否就另说了。’
　　不过此次交谈，还有一个意外。
　　‘无名道主。’
　　暗中联系凌霄，提出了证【阴阳】旁门的道主，会是谁？
　　‘苍昊？万法？’
　　带着这份疑惑，世尊的身影陡然消散在了因果之景内，而凌霄的意识也随之回归，猛然长出一口气。
　　见他这副模样，吕阳顿时眉毛微挑：
　　“道友？”
　　“……世尊联系我了。”
　　凌霄毫不犹豫地将刚刚和世尊的谈话复述了一遍，吕阳闻言倒也不意外，毕竟这其实在他预料之中。
　　“照做就是了。”
　　吕阳微微一笑，道：“不过还是用我给道友的【神尚飨】即可，等他发现时，我等的计划已经成了。”
　　“好。”凌霄颔首。
　　如此一来，世尊这一步就被封死了。
　　除此之外，还有法术道主的那位大弟子，自己或许也得找机会见一见，看看能不能和凌霄一样说服。
　　就在吕阳思索之际，凌霄突然目光微动。
　　“……有意思。”
　　下一秒，他便看向吕阳，道：“我离开冥府前，将一具化身留在了现世，刚刚似乎被人触动了玄妙。”
　　“我藏得很隐秘，动用了不少手段，想要找到那具化身，要么和道友一样手段非凡，要么就是道主。”
　　吕阳立刻明白了凌霄的言外之意。
　　‘他说的是【报世法外身】。’
　　‘用【大林木】藏起来的东西能被找到，只有可能是道主，又不是世尊……就只能是那位无名道主了！’
　　“……见一见吧。”
　　吕阳沉默片刻后，笑道：“之前猜测是苍昊，但也不一定，正好多见几次，或许能发现更多的线索。”
　　凌霄也是这个想法，当即点头。
　　紧接着，他的意识便再度离开【人间世】，来到了自己藏起的【报世法外身】内，而后睁开了双眼。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　凌霄的视线就这样定格在了眼前，漫天光彩似乎都垂落了下来，簇拥在一道模糊，明亮的身影周围。
　　此人身材挺拔，霞光为衣，背倚万象，双手背在身后，衣袖迎风猎猎，尽管有一头披落腰间的长发，却无法借此辨别男女，面容更是难以见得，老幼皆不知，只能看到一双深邃而明亮的眼眸。
　　正是那位“无名道主”。
　　而他开口的第一句话，就让凌霄屏住了呼吸。
　　“和世尊见过了？”
　　“……”
　　飘渺的玄音落下，带着些许笑意：“他怎么说？驳斥【阴阳】旁门之言？还是另外又给了你一条路？”


第一千一百八十二章 都玄？
　　尽管这位无名道主说得很有手段，一副“你的动向我都掌握”的意思，但凌霄却瞬间就平复了情绪。
　　“……让大人见笑了。”
　　下一秒，就见凌霄深深鞠躬，感叹道：“大人指点的道途过于高深，在下难以参透，只能另寻指点。”
　　“无妨，我不怪罪。”
　　无名道主轻笑道：“不过你还没回答我的问题，他是驳斥【阴阳】旁门，还是另外又给了你一条路？”
　　“……世尊另有提点。”
　　凌霄回答，而无名道主则是微微颔首：“倒是不出我所料，我估计道友应该也是想两条路都试试吧？”
　　“不过我可以明白告诉道友。”
　　“这么做，必死无疑。”
　　无名道主话音落下，天地间顿时响起了沉闷的雷声，如万军擂鼓，在云层中回荡，似是在和他呼应。
　　“我能猜到他要你走什么路，无非是【劫数】，然而我之前就和你说过，这条路被最高处的那位牢牢把控，你去证，就是和他作对……你觉得你有那个手段么？要是你觉得有，那我转身就走。”
　　凌霄的表情微微一僵。
　　在无名道主的注视下，只见他的脸上先是浮现不甘，而后转变为挣扎，最后化作了难以言说的颓然。
　　“看来你还有自知之明。”
　　“退一万步说，你以为想要证【劫数】的人只有你一个吗？多的是人盯着这个位置，可谓狼多肉少！”
　　凌霄闻言深吸一口气：
　　“就算如此，我为何不能两个都走？这样就算【劫数】不可行，我再走【阴阳】旁门也是来得及的。”
　　无名道主闻言摇了摇头：“你想得倒是挺美，不过既然你想两条路都试试，那说明世尊让你证【劫数】的方法，应该是引导伪史回归了，然而你可知晓，证【阴阳】旁门，必须在伪史回归前！”
　　此言一出，凌霄顿时皱眉：
　　“……为何？”
　　“因为伪史一旦回归，昔日执掌法身，兼并【阴阳】的道主就会回归，你觉得他会让你证【阴阳】？”
　　无名道主冷笑：
　　“哪怕是旁门，他也不会让你证的。”
　　“因此，证【劫数】必须在伪史回归后，证【阴阳】旁门只能在伪史回归前，二者从来不是一条路！”
　　至此，凌霄的表情终于淡了。
　　无名道主看得出来，他的眼角微微跳动，表情紧绷，显然在强忍着某种情绪，和他预料的一模一样。
　　说到这里，无名道主终于徐徐开口：
　　“证【劫数】，你要直面那位，还有很多竞争者，局势无法把控，证【阴阳】旁门，却只在你自己。”
　　“如何选择，你当明晰。”
　　话音落下，凌霄突然抬头，沉声道：“大人说得好听，可直到现在，我还不知道大人为何现身指点。”
　　“也不知道大人的名号。”
　　说完，他那双狭长眼眸便直勾勾地看向了眼前的无名道主，看着他那弥天极地，聚拢于一身的光彩。
　　“这让我如何相信大人？”
　　闻听此言，无名道主顿时笑了：
　　“你果然有疑虑。”
　　“不过也不算什么，我指点你的原因很简单，我需要有人证【阴阳】旁门，替我在伪史取一件东西。”
　　“……什么东西？”
　　“到时候你自然会知道的。”
　　紧接着，就见无名道主伸手一指，他背后的天地光彩顿时分裂出了一道，化作玉简轻飘飘落了下来。
　　“进入伪史，按照里面说的做。”
　　“你如今的路不多，我给你的这条，当是最完美的，只看你有没有那个本事，也算是你我互惠互利。”
　　凌霄无言以对，眼睑低垂，藏着深深的挣扎，嘴唇合拢，藏住了紧咬的牙关，许久过后才挤出声音：
　　“大人还未告诉我，你的名号。”
　　“真想知道？”
　　无名道主笑了，笑声未散，身形已然消失，只剩下漫天光彩中的一声余音：“你以后可以叫我都玄。”
　　……
　　【人间世】。
　　凌霄的意识再度回归，深深吐出一口气，激荡的玄妙示意他心中的不平静，最后却又化作一抹冷笑。
　　下一秒，他便看向吕阳。
　　“都玄，道友可认识？”
　　此言一出，原本还老神在在的吕阳顿时愣住了，眼里头一次浮现出了惊讶：“都玄？无名道主是他？”
　　“他自称的。”
　　凌霄摇了摇头：“未必是真……这名字有什么问题吗？”
　　“这是法力道主的真名。”
　　吕阳摸了摸下巴，有些惊奇，说实话，在此之前，这位道主在他的心中已经基本上沦为道主之耻了。
　　然而在听凌霄讲解完和无名道主的交流过程后，他反而有了明悟。
　　‘不是不可能！’
　　判断的理由很简单：那位无名道主居然可以掌握世尊的动向，世尊前脚刚走，后脚他就来见凌霄了。
　　‘道主走得越高，离现世越远。’
　　‘世尊是最弱的道主，成道最晚，其他道主都要比他走得更远，因此他的动向不是谁都可以掌握的。’
　　毕竟不是谁都和世尊一样接近红尘。
　　‘能察觉他的动向，进而推测出和凌霄有关，必然是在层次上和他很近的道主，法力道主刚好符合！’
　　说到底，【彼岸】七层，世尊在第二层，法力道主就在第三层。
　　两人的差距应该不大。
　　甚至如果【彼岸】崩毁，双方都跌落至金丹圆满的道君层次，这位法力道主搞不好还打不过世尊呢！
　　那么问题来了。
　　‘假设这位无名道主没有骗人。’
　　‘那么他想要凌霄证【阴阳】旁门，只是为了伪史中的一样东西？什么东西能让一位道主趋之若鹜。’
　　退一万步说，法力道主凭什么？
　　如果伪史里真的有什么宝贝，初圣会不拿走？执掌【天道】的剑君和苍昊会不拿走？凭什么轮到他？
　　‘除非……剑君和苍昊不知道。’
　　这一刻，吕阳的眼中充斥着无止尽的思绪，虽然没有慧光，但同样敏锐，很快就推导出了一个结论：
　　‘首先，伪史里如果真的有宝贝，那初圣绝对不可能不知道，甚至宝物可能就是他放进伪史里的。其次，这个宝物剑君和苍昊不知道，偏偏法力道主有所了解，换而言之，这和修为实力无关。’
　　有这种东西吗？
　　当然有！
　　霎时间，吕阳目光大亮，通过凌霄提供的情报，抽丝剥茧般理出了答案：‘【百世书】丢失的那一页！’
　　‘初圣用它营造出了伪史，剑君和苍昊当然不可能知道，但是司祟知道，而法力道主是司祟的挚友！’
　　所以他是有可能知道的！
　　很合理的真相。
　　然而吕阳的心中依旧有疑虑：‘凌霄说得没错，这位无名道主报的未必就是真名，有可能只是忽悠。’
　　甚至有可能，就是为了故意误导自己得出这个结论！
　　‘不，不对，不是误导我。’
　　下一秒，吕阳抬起头，看向那遥远不可及的天际：
　　‘是误导初圣！’


第一千一百八十三章 元神法
　　【大罗天】道台。
　　吕阳本体端坐其上，忍不住挠了挠头，满脑子“无名道主”的情报，头一次觉得阴谋诡计不太够用。
　　“到底是哪个？”
　　无名道主自曝身份究竟是骗人，还是实话？是要误导初圣，还是真的图谋【百世书】丢失的那一页？
　　想不通，看不明。
　　‘终究还是修为不够，哪怕靠着多次重开，摸清了许多道主的布局，可落在具体细节处还是有欠缺。’
　　想到这里，吕阳忍不住叹了一口气，干脆也不再纠结，心中思忖：‘无论如何，提升自己总归是没错的，不管那个无名道主究竟有什么阴谋，大不了这一世我盯着他，下一世再来狠狠揭穿他！’
　　一念至此，吕阳顿时轻松多了。
　　紧接着，他便开始处理另一件更重要的事情，一念动，应身再度显化，这次却是落入了【齐物论】内。
　　“画主！”
　　几乎同时，【征道天阍图】的器灵已然心生感应，踱步走出，脸上带着兴奋的笑意：“天阍参见画主。”
　　“免礼。”吕阳摆了摆手。
　　随后，就见天阍取出一道五色交织的光团，恭敬道：“这是从光海暗面带来的，画主吩咐取用之物。”
　　补天缺果然没有食言，吕阳见到光团的瞬间，心中已然生出明悟，眼神微亮，正是【五行】的伟力，虽然只是很微弱的一道，但是对【天宫】而言依旧是一份大补，炼的多了一样能提升位格。
　　“多谢道友了。”
　　吕阳坦然将其收下，接着问出了早就想问的问题：“敢问道友，司祟大人当年可曾有元神之法传下？”
　　转瞬间，本来还神情灵动的天阍一下子僵住了，表情也随之冻结，某种无言的静谧瞬间席卷了秘境。
　　【锁】被突破了。
　　若非此地是【天人残识】，若非有【天地不容客】保护，吕阳估计自己现在已经胜利转进下一世了。
　　‘问出来了……能得到答案吗？’
　　吕阳暗含期待地看着天阍，却见后者过了好一会儿才微动嘴唇，从那种诡异的僵硬之中恢复了过来。
　　“我为何没想起来？”
　　“元神法，元神法……元神本无法，从来因人异，其中诀窍难以论述，迄今为止也只有粗浅的法门。”
　　天阍的声音如在梦中，许久过后才倒吸一口凉气，就像是溺水的人好不容易挣脱出了深沉的水面，呼吸到第一口新鲜空气的瞬间，眼底满是劫后余生：“好厉害的手段。所有道主都参与了吗？”
　　“畜生啊！”
　　天阍反应过来了，在吕阳的提点上，【锁】并非万能，这点他很清楚，问题在于【锁】之后的东西。
　　【杀】。
　　杀尽天下元神之秘，迄今为止也只有司祟当年教导盘皇等人的一句话，机缘巧合之下才存活了下来。
　　天阍呢？
　　吕阳耐心等待了片刻，直到天阍从心有余悸之中缓过劲来，才微笑道：“道友可还记得昔日元神法？”
　　“我……”
　　天阍眨了眨眼，许久过后才低声道：“我曾听主人说过，元神本无法，只因为元神求的是【我】。”
　　“人人皆有【我】，【我】却各有不同。”
　　“所以元神法大多只适合它的开创者，具有相对独立的特性，就算传出去了，也很难借此炼就元神。”
　　“比如当年流传世间的元神法就有三道，是主人，初圣那个魔头，还有豢妖大人开创，分别名为【遍历尘寰法】，【七情参天诀】，【至性求仙经】，可以说是当年光海所有人都认可的元神法门。”
　　此言一出，吕阳顿时认真了：
　　“你知道？”
　　“当年知道。”天阍认真思考了一会儿，随后摇了摇头，一脸的无奈：“但是现在已经完全不记得了。”
　　被【杀】了。
　　吕阳闻言也只能叹息一声，却见天阍突然话锋一转，道：“不过除此之外，我还记得一个元神法门。”
　　“哦？”吕阳眉毛一挑。
　　他的第一反应就是不对，其他都忘了，就这一个记得？不会是有什么陷阱吧？老初圣留下来坑人的？
　　“是主人的法门。”
　　那看来很安全了。
　　吕阳顿时摩拳擦掌，重新兴奋了起来：“还请道友赐教。”
　　话音落下，却见天阍一脸犹豫：“虽然号称元神法门，但可能和道友想的不太一样……它是一件外物。”
　　外物？我就喜欢外物！
　　见吕阳坚持，天阍这才摇摇头，沉声道：“敢问道友，可认识法力道主都玄。他和主人相识于微末。”
　　“他算是主人的挚友，当年他能以仙桥境冲击道主成功，就是因为当着主人的面，得到了主人的帮助……然而在那之前，他其实就已经炼就元神了，若非如此，哪怕主人帮他，他也必死无疑。”
　　吕阳瞬间意识到了其中的不对。
　　仙桥境炼就元神？
　　开什么玩笑，以自己的天纵之才，到现在甚至都没摸到元神的边，法力道主都玄在仙桥境就做到了？
　　一念至此，他已经猜到了。
　　果不其然，下一秒天阍就摇头道：
　　“他之所以能炼就元神，不是因为天赋高，而是因为他参加了主人的一场实验，并且从中脱颖而出。”
　　“所以诸位道主之中，他炼就元神的速度最快。”
　　“最快？”吕阳眉毛一挑：“用了多久。”
　　“八万四千年。”
　　天阍淡淡道：“元神没有捷径可走，必须用漫长的时间来提炼，这是所有道主实践之后得出的结论。”
　　“……我明白了。”
　　吕阳深吸一口气，继续道：“那具体的东西呢？道友说是一件外物。”
　　话音落下，天阍又顿了顿，片刻后才说道：“我没有亲眼见过，只听主人和都玄论道时曾提过一次。”
　　“那好像是，一本书。”
　　“一本可以让人沉沦，体验人间百态，世代轮转，让人之执念具象化的书。”
　　“道友应该也知道，元神之难，在于我与我，执念与本心，其中交锋往往是无形的，只存在于念头。”
　　“但是主人的那本书不一样，可以让执念化作一个真实的人，如此一来，执念与本心的斗争就会变得有形，继而大大降低难度……都玄的成功让主人很高兴，以为能够借此让天下人修成元神。”
　　说到这里，吕阳已经明白了。
　　‘【百世书】！’
　　不出意外，司祟手里那个所谓的能另辟蹊径，帮人炼就元神的外物，就是【百世书】丢失的那一页！
　　那么问题来了。
　　就结果而言，司祟最后似乎没有将其传播开，显然最后是放弃了，否则书页也不会落到初圣的手上。
　　“……为何失败了？”吕阳忍不住道。
　　天阍答道：“成功率太低，都玄是唯一的成功者，大剑宗成了一半，除此之外所有参与者都身死了。”
　　吕阳闻言稍作思索，旋即恍然。
　　执念化真人，有利也有弊，利的自然是容易对付了，弊的则是执念要是赢了，本体是真有可能死的。


第一千一百八十四章 天书
　　天阍的话，让吕阳瞬间为之振奋。
　　在此之前，他还一直在思考，担心就算能将【天宫】的位格抬上去，自己也扛不住，会迷失虚瞑中。
　　是所谓：德不配位，必有灾殃。
　　然而现在，他看到了希望：【百世书】丢失的那一页就是元神法，而且还有法力道主这个成功案例！
　　‘按照天阍的说法，司祟用【百世书】丢失的那一页来让人体悟人间百态，让执念化作确切的人，法力道主因此炼就元神，有了道主之基……这么看，法力道主对此有所谋划，简直再正常不过。’
　　对上了！
　　吕阳忍不住摸了摸下巴，从这个角度考虑的话，无名道主就是法力道主的可能性属实是越来越高了。
　　该不会真是自报家门，和自己玩灯下黑吧？
　　‘不过这种炼就元神的方法，应该是有破绽的。’吕阳记得，【彼岸】崩塌后，法力道主的状态最差。
　　‘法力道主的问题，不在于成道时得到了司祟的抬举，这些其实都无所谓，只要能登上山顶，谁会介意你是徒步攀登还是坐缆车？真正让他状态变差的，是元神上的差距，他的根基就有问题。’
　　这或许就是取巧，走捷径的弊端。
　　当然，吕阳对此并不在意，对现在的他而言，什么走捷径的弊端都是扯淡，先想办法走到终点再说。
　　“……嗯？”
　　就在这时，吕阳突然抬头，心生感应，看向了一个方向。
　　……
　　【人间世】。
　　就在吕阳和天阍探讨元神之法的同时，凌霄也没有闲着，正饶有兴致地把玩一枚流动着霞光的玉简。
　　这枚玉简是无名道主给他的。
　　其中的内容，他到现在都没有打开看，只是带着审视地打量着它，仿佛又回到了数万年前的那一天。
　　他的眼中充斥着冷笑。
　　‘以我为棋……也不看看自己是谁。’
　　你是初圣吗？
　　如果是那个老东西也就罢了，算他牛逼，他拿自己做棋，自己没有任何办法，只能心怀感激地受了。
　　可无名道主？
　　‘藏头露尾之辈，看似自报家门，实则暗怀诡谲，当年若是与我同代竞争，谁成道主还犹未可知呢！’
　　凌霄是骄傲的，哪怕是天上的道主，他敬畏其实力，当面以小人自称，但这并不意味着他就真的对每一个道主都心服，在他眼中，真正比他强的道主其实只有两位，一个是初圣，一个是世尊。
　　除此之外，他自问分毫不弱。
　　思虑片刻后，凌霄缓缓握紧了玉简，做了几个预防的处理，接着才分出一道神念缓缓与之接触起来。
　　霎时间，天旋地转。
　　等到他回过神来，才发现自己的身旁不知何时，竟是陡然多出了一道挺拔身影，正是那位无名道主。
　　凌霄神色不变，知道这并非道主降临，而是玉简中的幻境。
　　“我要你取的，是一本书。”
　　飘渺的玄音从无名道主的周围飘出，带着笑意：“虽然是书，但实际上它可能是伪史中的任何事物。”
　　“一张草纸，一座石碑，一叶飞花。”
　　“都有可能。”
　　“若是不出意外，你们前往的伪史时间点距今约莫十二万八千六百年前，那可是一个相当好的时间。”
　　这一刻，凌霄眼底的世界变了，无名道主的玄音化作天地间唯一的音色，其他的一切都被抹去了光彩，几乎让他的思维也陷入停滞，这种异状他再清楚不过了，赫然是铭记禁忌知识时的感觉！
　　我刚刚听到了什么？
　　他竭力回想，念头在寂静中拼命转动，如同背负着一座大山，艰难爬行，许久过后才终于渐渐醒转。
　　“镇压祖龙一役后，【彼岸】破损，诸道主重伤。”
　　“此后，诸道主各自养伤，修复【彼岸】，只待【彼岸】恢复圆满之后，道主们就可以登顶而求道。”
　　“然而也就是在那时。”
　　无名道主说的话，被凌霄一点点想起：
　　“百年不到，司祟和初圣就在光海再次开启了一场旷世之战，而他们争夺的就是我让你寻找的天书。”
　　“那场旷世之战，极为特殊。”
　　“因为它不是斗法，毕竟若是单论斗法，当时的初圣位格不足，绝非司祟对手，久战之下必败无疑。”
　　“然而天书并不认这个，它只认道。”
　　“因此争夺到最后，初圣和司祟来了三场道争，以此来决定天书所有权……最后，初圣获得了胜利。”
　　听到这里，凌霄的念头转动越来越慢，直到他的识海内，来自吕阳的【制命革】似乎生出感应，陡然光芒大放，赤色的燎原之火席卷识海，这才替他分担了部分重量，让他得以继续消化见闻。
　　“三场道争，争天，争地，争人。”
　　“争【天】，比拼的是大道玄理，这一局司祟更胜一筹，初圣因为修为不够，位格不足而遗憾落败。”
　　“争【地】，比拼的是天地奥妙，这一局初圣更胜一筹，司祟重在自修，对光海天地的了解不够多。”
　　“最后争【人】。”
　　说到这里，无名道主突然叹了一口气，幽沉的叹息声中带着无奈：“这一局，最后是司祟大败亏输。”
　　“司祟不懂人心。”
　　“因此最后，初圣得到了天书的认可，携书而去……而司祟不甘，短短三年之后就掀起了道主之战。”
　　无名道主话音落下。
　　直到这时，凌霄才长出了一口气，以为终于结束了，然而下一秒，更加恐怖的压迫感从玄音中传出：
　　“初圣将司祟封入伪史，手段固然高明。”
　　“然而另一方面，他原本用来炼就伪史的天书也无法再取出，无法再演化历史，不得不给司祟陪葬。”
　　“自那以后，天书就在伪史内回荡。”
　　“以你的道行，只要在伪史内求证【阴阳】之旁门，谋求突破，必然能引动天书，在你的周围现身。”
　　“你要做的，就是找出它。”
　　“至于分辨天书的方法，也很简单……尽管天书无常，可以是花，是叶，是石，可其上却写有一句话。”
　　“只要记住这句话，就能找到天书。”
　　“无论怎么改变外在形体，这句话都必然会在天书的扉页上，应该是书写出了那本天书的大能所留。”
　　“话的内容是……”
　　说到这里，无边无际的玄妙彻底充斥在整个幻境中，来自禁忌知识的压迫仿佛一条天河劈落在身上。
　　单凭凌霄一人，至少要三年才能消化，恢复念头运转。
　　如今有了吕阳分担压力，才勉强将三年缩减到了半年，听到了无名道主留在玉简中的最后一道玄音：
　　【吾疾天地不仁，大道不均，今为尔等均之】


第一千一百八十五章 不同的历史
　　玄音飘渺，幻境抽离。
　　凌霄目光幽深地站在原地，手里哪还有什么玉简，只剩下一缕飘散的飞烟，吕阳则是在他身旁浮现。
　　‘天书，应该就是【百世书】丢失的那一页了。’
　　‘上面居然有字？’
　　吕阳细细咀嚼着玄音说的最后一句话，即便和凌霄一同分担了禁忌知识的压力，此刻他也有些迟钝。
　　【吾疾天地不仁，大道不均，今为尔等均之】
　　谁写的？
　　留下了祖龙别院的那位大能？【百世书】难道是他的杰作？初圣就是看到了他才笃定有化神的存在？
　　‘……不对。’
　　司祟也看到了，甚至那位无名道主都知道，可当初初圣提出超脱上境的时候，他们依旧是嗤之以鼻。
　　为什么？
　　肯定还有更多的秘密！
　　这一刻，吕阳再度体会到了光海这个破地方的水究竟有多深，以及道主藏在幕后的大手到底有多黑。
　　以史为鉴，可以知兴替，什么以众生为棋，打压下修，算计光海，说穿了其实也就那么一回事，最黑的是他们将“历史”给斩断了，导致大量的知识沦为禁忌，这才是道主们高高在上的根本。
　　头一次，吕阳开始思考一个问题。
　　‘为什么是我？’
　　自己穿越而来，得到了【百世书】，难道也是那位大能的手笔么？总不可能是他单纯的鸿运齐天吧？
　　难道是我爹穿越了，然后提携儿子？
　　没道理，您要提携儿子，给【百世书】弄一个“＋”号不是更干脆，那样我早就特么打败全世界的。
　　吕阳的思维有些发散。
　　不过很快，他就甩开了那些无厘头的杂念，转而看向同样回过神的凌霄，沉声道：“道友以为如何？”
　　不需要说得太详细。
　　吕阳话音未落，凌霄就明白了他的意思。
　　“六成可能，就是法力道主，所谓自报家门不过是灯下黑的手段。”凌霄谨慎地说出了自己的判断。
　　无名道主的身份。
　　吕阳闻言也微微点头，原因很简单，这位无名道主似乎知道的太多了，不像是一般的道主能知道的。
　　所以他也比较认可吕阳的判断。
　　可是话音落下，两人还是齐齐皱起了眉头，直觉上总觉得不对，这也让他们的脸上蒙上了一层阴郁。
　　下修的悲哀。
　　哪怕猜得再这么笃定，依旧很难有十成把握，天意难测，修为不到那个层次，有些东西就是看不清。
　　“这位无名道主，恐怕相当特殊。”
　　凌霄沉默片刻后，叹息道：
　　“他明明告知了名字，却始终不显露气机，瞒的不一定是我们，说不定就连道主也是他隐瞒的对象。”
　　吕阳同样摇头。
　　“罢了，比起这个，道友，不如和我说说伪史的事情吧，毕竟即将前往，总应该对伪史有一点了解。”
　　“伪史啊……”
　　凌霄闻言眨了眨眼，浮现出怀念之色，对大多数人而言是伪史，可对他来说，却是曾经经历的一世。
　　“我更喜欢称之为第一历史，毕竟伪史是相对的。”
　　此言一出，吕阳顿时点头：
　　“确实，这也是我等要做的，让第一历史从伪史回归，将如今的这个第二历史从正史的位置上赶走。”
　　凌霄感叹一声，道：
　　“在第二历史里，道主之战早已结束，诸位道主高居【彼岸】，不现世间，然而第一历史完全不同。”
　　凌霄稍做回忆之后，便幽幽说道：“第一历史里，诸位道主之间的大战从始至终都没有结束过，甚至成为了一个所有人习以为常的天象，挂在了光海的最高处，从每一座界天抬头都可以看到。”
　　“我们称之为【荧惑守心】。”
　　“不过事到如今，第一历史化为伪史，诸位道主应该早已脱离了出来，留在那里的恐怕只是虚像了。”
　　道主是唯一的。
　　这一点，去过伪史的吕阳很清楚，那里根本没有道主，所以只要成为道主，就能跳出伪史的限制了。
　　‘不如【百世书】。’
　　吕阳眉头微皱，很显然，丢失的那一页出了问题，玄妙大损，已经没有【百世书】开挂般的能力了。
　　一念至此，他回过神，摇头道：“也不一定。”
　　“【荧惑守心】的天象，或许道主们已经离开，但是有一位肯定还在那里，并不是所有人都消失了。”
　　法身道主，司祟。
　　不出意外的话，这位应该就在【荧惑守心】的天象之中，这倒是一个好消息，起码知道他关哪儿了。
　　未来救援也有个方向。
　　“继续。”吕阳示意道：“既然第一历史里，诸位道主都没有干涉现世，那现世最后的发展又是什么？”
　　“……我对此了解也不多。”凌霄摇了摇头：“我并非那个时代出生的，而是在距今大约三万年前才出世，很多东西也是观看当时的古籍才了解，其中是否有篡改，是否有疏漏，我也没办法保证。”
　　“无妨。”
　　吕阳摆了摆手：“道友但说无妨，就说十二万八千六百年前，我们要去的时间点大概发生了什么事？”
　　“道主交战后，各家大真君也因此大战了一场，最后在仙枢对峙。”
　　凌霄如数家珍般，低声道：
　　“当时的仙枢，同样是四家鼎立。”
　　“道庭，剑阁，圣宗，还有古法，其中古法占据的就是如今的江西，也算是顶替了深乐净土的位置。”
　　“古法依旧处于弱势。”
　　“剑阁一方，大剑宗问鼎天下，是仙枢第一人，即便是古法叛徒，道庭初代天子，帝苍也屈居其下。”
　　“古法一方，以盘皇等十二位法身道大真君为首，法术道黄粱梦仙妙乐，法力道至法持元真君为辅。”
　　“两方征战不休，经常打得不可开交。”说到这里，凌霄的表情突然变得无比古怪，语气很扭曲：“至于初圣宗……嗯，当时以初代四峰主为首，乐善好施，一直在调停，为仙枢的和平而努力。”
　　“……啊？”
　　吕阳呆呆的眨了眨眼，短短一句话，他却仿佛在消化什么禁忌知识一般，愣了好一会儿才缓过劲来。
　　圣宗为和平而努力？
　　夭寿啦！
　　话虽如此，考虑到既然是初代四峰主执掌当时的圣宗，而初代四峰主里又有一位豢妖，他就淡定了。
　　倒也不是不能想象。
　　不过很快，他就皱起了眉头：“等等……在第一历史里，法身道应该还没有断裂，依旧维持着完好吧。”
　　凌霄点头：
　　“不错，若非如此我也活不了那么多年，慢慢积攒道行和修为。”
　　那就不对了。
　　他曾经去过一趟伪史，而在那里，伪史和现世差不多，虽然有真君驻世，但大真君却是一个都没有。
　　为何会如此？
　　法身道没有崩灭，真君寿命无穷，又没有道主在暗中影响，既然如此……这些大真君为什么还会消失？


第一千一百八十六章 证我天下无敌
　　第一历史，大真君是怎么死的？
　　吕阳问出了这个疑惑，而听完之后，凌霄的表情也变得古怪了起来：“该怎么说呢，这我确实知道。”
　　“但我那个时代，没人信。”
　　“包括我，也很难相信会有这种事情……不过和道友交过手后，我又觉得这种事未必就没有可能了。”
　　说完，凌霄便声音一沉：
　　“古籍有记载，道主脱离红尘千年，初代道庭天子帝苍鼎立新朝，开仙历，以此确立新的时代到来。”
　　“此后两百年，双方暂且休战，寻求和平。”
　　“直到剑仙出关。”
　　“仙历204年，剑仙斩道庭天子帝苍。”
　　“仙历224年，剑仙斩初代补天峰主。”
　　“仙历240年，剑仙斩初代丹鼎峰主。”
　　“仙历252年，剑仙斩天阍图主盘皇。”
　　“仙历260年，剑仙斩黄粱梦仙妙乐。”
　　“仙历263年，剑仙斩持元真君至法。”
　　凌霄一字一顿地道出了第一历史中发现的事情，其中血腥，哪怕未曾亲眼看到，吕阳也能有所体会。
　　“剑仙……是剑阁的大剑宗？”
　　吕阳有些意外，这可是凌霄在圣宗看到的典籍，以圣宗和剑阁大仇大恨的关系，居然会叫什么剑仙？
　　对此，凌霄却显得很淡定，反而笑道：“我圣宗弟子的灵活性向来是很高的，那本古籍上满是删改的痕迹，最开始好像是叫剑疯子，然后叫剑狂徒，接着叫剑魔，到最后才变成通篇的剑仙了。”
　　嗯……倒也合理。
　　吕阳摸着下巴，觉得这很符合圣宗的作风，不过即便如此，大剑宗展现出的实力还是让他有些心惊。
　　他还是踏天吗？
　　要知道，按照凌霄的说法，当时的第一历史绝对是群英荟萃，真君，大真君不计其数，踏天境都有！
　　哪怕抛开大剑宗自己不谈，第一历史里的盘皇毫无疑问是踏天境，毕竟那里的司祟还没有死呢，然后是世尊和道天齐，这两位一个造筑基境，一个造冥府，肯定也是踏天，还有丹鼎和补天呢？
　　‘伪史没有道主。’
　　‘既然如此，祖龙遗脉应该也不存在，更别说【五行】封印了，不过这两位无疑都是不世出的人杰。’
　　一条路走不通，他们自然会另寻他路。
　　初代四峰主各有千秋，或许没办法都成为道主，但是踏天境，吕阳觉得他们各自总有手段可以达到。
　　如此算下来，多少位踏天？
　　吕阳的神色愈发凝重：
　　‘整整五位！初代四峰主，盘皇……就算道天齐和世尊因为成了道主，陆续脱离，也至少还有三位。’
　　这个数量可不是开玩笑的。
　　更别说三人之中，盘皇还有【征道天阍图】和司祟留下的大阵加持，全盛姿态下吕阳都自问有点悬。
　　然而大剑宗赢了。
　　‘他该不会突破了吧？’
　　这是吕阳唯一的想法，以一敌三，还全杀了，这已经不是单纯的踏天了，他强烈怀疑对方成道君了。
　　‘可是不对啊。’
　　吕阳眉头紧皱：‘要是那样的话，我证【天上火】那一世去伪史的时候，为什么大剑宗没有出现呢？’
　　法身道未灭，他不可能有寿命之忧。
　　很快，随着凌霄的进一步讲述，吕阳得知了答案。
　　“仙历204年4月，剑仙杀入江东，连屠仙城二十四座，灭宗三百二十七家，所过之处皆血流成河。”
　　“仙历204年5月，剑仙杀出江东。”
　　“同月，剑仙回返江东。”
　　“8月，斩道庭天子帝苍。”
　　“仙历224年2月，剑仙杀入江北，破家灭门十七家，剑下修士亡魂逾百万，欲以此铸就无上剑神。”
　　“仙历224年6月，斩初代补天峰主。”
　　“仙历240年8月，剑仙伤愈出关，再闯接天云海，破三十三天地纵横弈道大阵，斩初代丹鼎峰主。”
　　“仙历252年4月，剑仙杀入江西，破【征道天阍图】，斩盘皇。”
　　“仙历264年1月，剑仙归鞘，回江南。”
　　说到这里，凌霄的声音陡然一顿。
　　片刻后，他才说出了让吕阳心神微凛的一句话：
　　“同月，剑阁血流漂杵，血气飘飞，万里而不散，三月之后方有修士查看，只见剑仙自刎于极天崖。”
　　死了！
　　吕阳目瞪口呆，全然没有想到结果会是这样，一甲子，六十年内杀尽天下的大剑宗，最后竟是自杀？
　　另一边，凌霄同样感慨：
　　“不得不承认，查阅古籍的时候，当时的我是有点被吓到的，毕竟这些记录简直像是在写一个疯子。”
　　见人杀人，见鬼杀鬼。
　　最离谱的是，他真的杀完了，所向无敌，没有一个能挡住那无匹的剑锋，全部成为了他的剑下亡魂。
　　“古籍最末，只留下了八个字。”
　　【光海遂寂，仙枢清平】
　　当凌霄说出了这八个字的时候，吕阳顿时就感觉到了一股强烈的，历史的厚重意象如微风扑面而来。
　　“这还不是全部。”
　　说到这里，凌霄摇了摇头：“在那之后，天剑高悬，除非修的是洞天法，否则再无人能成就大真君。”
　　“若有人一意孤行，天剑必至，斩道而枭首。”
　　“古法遂亡。”
　　“到了我那个年代，这种限制甚至蔓延到了洞天法真君的头上。”
　　“除此之外，洞天法真君的寿命最多也只有千年，千年一至，天剑必至，斩破洞天而令人跌落果位。”
　　“唯有金丹中期，才能免于一死。”
　　说到这里，凌霄眼底也浮现赞叹：“即便是我，也是用【曲直】施展假死之法，才骗过了那口天剑。”
　　——怪不得。
　　吕阳长出了一口气，怪不得自己去伪史的时候，看到的是和记忆之中差不多，几乎没有区别的景象。
　　一口天剑，让伪史和正史虽然细节上有无数错位，但在大势上却形成了惊人的一致。
　　可是为什么呢？
　　伪史中的大剑宗，为何要这么做？
　　“……有意思。”
　　想到这里，吕阳看了一眼凌霄：“一甲子内杀尽天下，看来我们要去的，会是一个相当坏的地方啊。”
　　“那又如何？”
　　凌霄眼神平淡，他虽然惊叹于大剑宗的成就，但绝不会惧怕，能走到今天，他自信当世鲜有人能比。
　　“道友莫不是怕了？”
　　“道友说笑了。”
　　吕阳平静地摇了摇头，尽管得知了伪史里有这么一段血腥过往，可他的脸上却始终没有浮现出忌惮。
　　诚然，大剑宗的实力明显有些超模了。
　　与之相比，按照世尊的说法，自己不仅要以初生状态进入伪史，还要重新传播道统，慢慢积累实力。
　　此消彼长，劣势之大无以复加。
　　然而吕阳却觉得：
　　“……合该如此。”
　　劣势大，才公平。
　　“不如此，怎么证我天下无敌？”


第一千一百八十七章 世尊的秘密
　　入眼所见，天地昏沉。
　　吕阳的意识漂浮在光海暗面上，一路疾驰，逐光道心散发的微光，将暗面混乱的意识风暴尽数平息。
　　话虽然说的很满，但吕阳从不大意。
　　战略上轻视对手，战术上他还是很重视的，所以在前往伪史之前，他还要再做一些必要的事前准备。
　　很快，一道明亮的光晕就出现在了他的视野内，光晕被一层晦暗的色彩包裹，正是补天缺在光海暗面的意识投影，吕阳刚一靠近，他似乎就生出了感应，很快就有一道身影从光晕中浮现而出。
　　“道友，来得还挺快。”
　　犹如一枚石子投入湖泊，荡起涟漪，而补天缺从涟漪中踱步走出，看向吕阳的目光中带着些许火热。
　　“怎么？想通了？”
　　吕阳下意识倒退了一步，拉开距离后才沉声道：“我此番前来，是有大事询问，还请道友要自重啊。”
　　“……无趣。”
　　话音未落，补天缺就百无聊赖地摇了摇头，原本呈现出的窈窕淑女也摇身一变，变回了英武的青年。
　　“道友想问什么？”
　　“问两件事。”
　　吕阳也不拖沓，干脆利落地说道：“我打算前往伪史一行，救出司祟，证我道统，所以要问问道友。”
　　“道友觉得，如果没有这【五行】封印，你当年会用什么方法突破踏天境？”
　　‘伪史……’
　　补天缺嘴角的妩媚笑容渐渐收敛了，只见他眉头禁皱，似乎在思索什么，许久过后才幽幽道了一声：
　　“仙枢的天公，道友知道么？”
　　“有所了解。”吕阳点了点头，当初在冥府，祖龙遗脉为了得到他的信任，曾详细解释过自身来历。
　　“那应该很容易理解。”
　　补天缺微微颔首，继续道：
　　“如果没有【五行】封印的话，我可能会对仙枢的天公下手，设法将其采补，然后以此登临踏天境。”
　　吕阳眉头紧皱：“天公能抬举踏天境？”
　　“残缺的不能。”
　　补天缺笑道：“不过要是完整，具备自我意识的天公，那就是另一回事了，我可以和丹鼎师兄配合。”
　　‘天公……’
　　吕阳双手背负，脑海中已经开始飞速运转，推演了起来：‘是了，天公，按照上上世得到的情报，天公其实是仙枢有史以来的第一头仙灵，只不过别的仙灵是天地之气所化，它就是天地本身。’
　　正史中，天公为了躲避道主而自斩。
　　祖龙遗脉因此而生，天公也从此变得痴愚起来，然而因为伪史没有道主，所以天公也不再需要自斩。
　　换而言之：
　　‘伪史中，天公处于绝对的巅峰状态！’
　　这是不曾被记录在历史，连凌霄也不了解的秘密，甚至有可能和大剑宗最后一甲子内杀尽天下相关！
　　“……我明白了。”
　　将这个宝贵的情报记在心中，吕阳话锋一转：“除此之外，我还想问问道友是否知道元神的修行法。”
　　“轰隆。”
　　吕阳话音未落，光海暗面就顿时响起了霹雳般的雷鸣，本就混乱的暗面风暴在这一刻变得更加剧烈。
　　晦暗的色彩盈满天地，交织席卷，将两人的身影淹没，也将冥冥中的感应切断，避免其他人生出与之相关的“心血来潮”，所有异动都被掩埋在了光海暗面，没有在现世之中掀起丝毫的波澜。
　　吕阳见状，嘴角顿时一挑。
　　放眼望去，却见补天缺面容僵硬，手中不知何时已经多出了一枚晦暗光丸，操纵着暗面的意识风暴。
　　刚刚就是他阻截了所有异动。
　　而直到这时，他脸上的惊色才一点一点浮现而出，显然，刚刚完全是出于本能，属于下意识的举动。
　　“……道友，还真是胆大。”
　　只见补天缺长出了一口气，随后揉着眉心，咬牙道：“好厉害的手段，所有道主都参与到其中了吗？”
　　紧接着，他又深深地看了吕阳一眼：
　　“上次见面时，道友似乎还被这元神之【锁】深深困扰，错过了论道机会，这次竟然就挣脱出来了？”
　　“侥幸。”
　　吕阳谦虚地摆了摆手：“在下天赋异禀，这才在机缘巧合之下挣脱，奈何有寻法之心，世间却无法。”
　　“哼……”
　　说到这里，补天缺眉头皱得更深了，旋即冷笑：“老畜生，是他的手笔，否则我不可能会不记得的。”
　　此言一出，吕阳顿时露出了失望之色：“道友也不知道元神之法？”
　　“不知道。”
　　补天缺摇头，却话语不停，继续道：“但我确实有一件事想和你说，伪史中或许有炼就元神的机缘……”
　　紧接着，他又详细解释了一番，然而让吕阳失望的是，他讲的东西也只是佐证了天阍的说法而已，因为在补天缺的讲述中，那个所谓能助人炼就元神的手段，是一本书，说得准确点是一页纸。
　　“书是后面炼的。”
　　补天缺回忆片刻后，更正道：“当初那个老畜生只得到了一页纸，后面将其作为扉页炼制了一本书。”
　　“伪史就是用那本书制作出来的。”
　　“当初那本书炼制而成后，老畜生还特地把我们叫过去，说可以快速修成元神，询问我们谁要试试。”
　　吕阳闻言眉头微皱：“这样炼就元神，风险很大。”
　　补天缺点头：“这一点，那个老畜生当年也没有隐瞒，所以最后只有大师兄他一个人决定要试试看。”
　　“我和丹鼎师兄觉得没必要，因为豢妖那家伙已经修成元神了，有他指点，不需要外力辅助，再给我们几十万年，我们自己也有希望修成，没必要去赌一个可能性，何况那个可能性风险很大。”
　　“然而大师兄一意孤行。”
　　“所幸，大师兄的运气不错，意志也足够坚定，所以最后侥幸成功，从此也算是具备了道主的根基。”
　　‘……原来如此！’
　　补天缺的话，顿时让吕阳解开了心中的一个疑惑：作为道主中的最年轻者，世尊是怎么修成元神的。
　　现在答案出来了。
　　‘他和法力道主一样，都是靠着【百世书】丢失的那一页炼就元神的，这么说他的元神也存在缺陷？’
　　所以才有了万众一心？
　　‘难怪！’
　　六位道主之中，世尊和法力道主走得最近，星宫更是深受世尊污染荼毒，现在看来果然不是没理由。
　　不过很显然，世尊的手段要比法力道主更强，因为他应该解决了自身元神的问题，而法力道主没有。
　　想到这里，吕阳对于用伪史修成元神的危险性，了解也愈发深刻了：‘世尊，大剑宗，法力道主，还有数不尽的试验者，最后只成了两个半，大剑宗算半个，他的善恶灵识或许就是因此而生？’
　　不过无论如何，这是个好消息。
　　因为既然世尊能解决走捷径导致的元神问题，就说明这条路切实可行，不会有什么无法补救的缺陷。
　　“……多谢道友解惑。”
　　沉思许久后，吕阳才拱了拱手，笑道：“在下不日即将启程，若是一切顺利，届时还需要道友配合。”
　　话音未落，吕阳突然目光一顿。
　　紧接着，他的眼底便浮现出了强烈的惊喜之色：
　　‘祖师……成了！？’


第一千一百八十八章 举手
　　【天宫】。
　　巍峨殿宇内，金光汇聚，绕梁不绝，四道玄妙一字排开，其中唯有一道被点亮，化作主位上的宝座。
　　宝座之上，一位面容刚毅的男子闭目静坐。
　　【玄武佑圣司命神位】。
　　正是荡魔真人！
　　和之前相比，如今转修封神法后，证得一道神位的荡魔真人在修为上无疑是得到了天翻地覆的提升。
　　不仅已经恢复了此前执掌【剑道】时的真君修为，而且更进一步，距离大真君也只有一步之遥，只要麾下的七位神官全部归位，他就能顺利突破，因此这些天一直在适应，掌控暴涨后的伟力。
　　然而这时，他却从入定中被惊醒了过来。
　　“这是……”
　　目光转动，荡魔真人当即看向了身旁的位置，紧接着脸上便浮现出了惊喜之色：“听幽道友突破了？”
　　话音未落，一道天光已然落下。
　　正是吕阳的本体。
　　目光所至，就见【弥罗宫】中，代表【定数】的玄妙中，正有一道道辉光汇聚，照彻在一个人身上。
　　只见他一身白衣，白发如雪，俊朗的面孔带着天地钟爱的灵性，此刻同样睁开双眼，眼底赫然流淌着星辰般的慧光，在睁眼的刹那，慧光也随之爆发，其中似乎有无穷无尽的大道符箓在碰撞。
　　很快，异象浮现。
　　吕阳看到了听幽祖师的果位【无忧天】冉冉升起，如旭日一般，同时飘起的还有【定数】所化的光色。
　　这些都是从凌霄身上截留下来。
　　虽然没有飞雪真君那么夸张，但作为初圣看重的棋子，凌霄身上的【定数】残留意象同样多的夸张。
　　此刻，这些定数赫然显化出光影。
　　山川林木，江河湖海，飞禽走兽，日月星辰，生死贵贱，抽象的，具体的，万物万象都汇聚在其中。
　　然而在这诸多意象之上，却有一只弥天极地，涵盖寰宇的手印，五指舒张，每一根指头都仿佛一座巍峨神山，镇压了其中一部分意象，最后五指纂成一拳，将所有意象全部囊括在了掌心之中！
　　“轰隆。”
　　霎时间，意象暴动，被一掌按下的【定数】直接暴走，要将那握拳的弥天大手震开，继而逃出掌控。
　　强大的反震之力，让听幽祖师也身躯剧震。
　　嘴角溢出一点殷红。
　　不过就在这时，【天宫】四周缭绕的光芒立刻汇聚而来，为他加持，替他缓解意象反噬带来的冲击。
　　不知过了多久。
　　随着时间流逝，【定数】的反噬渐渐变得虚弱，似乎适应了大手的掌控，被彻底熔炼进了玄妙之中。
　　直到这时，听幽祖师才长出了一口气。
　　“呼……！”
　　霎时间，弥天大手，诸多意象全部消失，【弥罗宫】内，万千光色共同推举一座全新宝座浮现而出。
　　【纲纪万象泰定神位】！
　　神位之后，吕阳看到了【掌中天】所化的弥天大手，而后手印解体，每一根手指都化作了一道神职。
　　天齐仁圣神官，掌人间赏罚，贵贱之事。
　　金天愿圣神官，掌五金，羽禽飞鸟之事。
　　中天崇圣神官，掌土地，山川，林木。
　　司天昭圣神官，掌江河，湖海，走兽。
　　安天玄圣神官，掌星辰分野。
　　“轰隆！”
　　这一刻，不仅是听幽祖师的气机暴涨，同时吕阳本体也深深吐气，脑后圆光陡然荡起了五色的涟漪。
　　紧接着，圆光就主动裂解，呈现出万神光景，八卦图形，尘寰劫海，弥天大手，赤色残阳的幻象，其中弥天大手和八卦图形明显大了一圈，甚至还隐隐有喧宾夺主，气象盖过赤色残阳的趋势。
　　封神法愈发圆满了！
　　而且有了神位支撑后，【掌中天】和【滴天髓】的威能明显大幅度攀升，已经超越了另外三道玄妙。
　　不过吕阳此刻并没有在意这些。
　　下一秒，他就一个纵身飞了上去，先是一如往常地对着听幽祖师行了一个弟子礼，接着欢天喜地道：
　　“恭喜祖师！”
　　听幽祖师闻言，眉宇顿时舒展开来，笑着摇了摇头：“能够为你的修行出一份力，本就是我的愿景。”
　　“哪里的话！”
　　吕阳当即反驳：“祖师……还有荡魔师尊，索唤和萧茹也是，我等一心同体，本就是修行路上的同道。”
　　“一荣俱荣，一损俱损。”
　　“哪有什么只为一人修行出力？我进步了，祖师您也会进步，祖师进步了，我也一样，这才是修行！”
　　吕阳话说得很好听。
　　尤其是索唤和萧皇后，本以为自觉当起了小透明，却没想到吕阳还会特地说起自己，显然没有忘记。
　　萧皇后更是目泛秋波，都快要滴出水来了。
　　他心里有我！
　　就这样过了片刻，吕阳直到将所有人都安抚下来后，这才抽离心神，和补天缺告别，接着扬长而去。
　　……
　　【人间世】。
　　凌霄盘膝而坐，满是慧光的眼底，此刻同样闪烁着阴谋诡计，正思索间，突然心中一动，转过身看去。
　　“……道友回来了？”
　　看着再度降临的吕阳，凌霄立刻敏感地意识到了不对劲，原本淡定的眼神中陡然浮现出了些许惊异。
　　‘更强了……’
　　虽然没有明显的差距，但直觉告诉他，此刻的吕阳和之前相比有了明显的进步，简直就是不可思议！
　　到了这个修为，还能这样子进步？
　　不过下一秒，他就调整好了情绪，进步好啊，就是要这样迅猛进步，否则他怎么相信对方可以证道？
　　想到这里，凌霄当即起身：
　　“道友，关于那位无名道主，我想到了一个方略，或许可以有所应对，就看道友你愿不愿意尝试了。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言眉毛微挑：“什么方略？”
　　凌霄顿时笑了：
　　“举报！”
　　“道主在上，这一场天地棋局，我们这些无名小卒不管怎么走，下出怎样的妙手，都不可能破局的。”
　　所以不如举手。
　　“将无名道主的事情举报给初圣，让那个老东西去应付，肯定比我们自己在这里胡乱猜测要更靠谱……”
　　凌霄话音未落，吕阳已经想到了他的全盘计划，并且迅速意识道：‘不仅是举报，这还是一个祸水东引的好计策！只要运用合理，说不定可以让初圣转移注意力，为我进一步腾挪出操作空间！’
　　不过风险同样存在。
　　‘不过现在的初圣肯定已经有所警惕，瞒是瞒不住的，多给他增添点变数，混淆他的判断才是正理。’
　　何况无名道主始终是吕阳心中的一根刺。
　　身份不明，目的不明，手段不明，从某种程度上来说，这位的危险程度在他心中甚至还要超过初圣。
　　毕竟未知才是最可怕的。
　　‘凌霄说得没错，能对付元婴道主的只有另一个元婴道主，就该让元婴去查元婴，让道主去查道主！’


第一千一百八十九章 见初圣！
　　烟波浩渺，水天一色。
　　江南，甘棠道，随着一道意志凭空落下，位于湖底的洞天碎片立刻开始坍缩，最后化作了一道人影。
　　正是【昂霄】。
　　诚然，他的本体不可能走出【人间世】，龙蛇盘影菩萨和报世法外身又各自被世尊和无名道主盯着。
　　然而他的底牌太多了。
　　毕竟在冥府待了那么多年，他有丰富的坐牢经验，精通如何在坐牢的情况下用分身和外界取得联系。
　　虽然这道洞天碎片原本是被他留在这里钓鸿运的，但事到如今，鸿运对他而言已经不重要了，所以他也不吝啬，直接将其炼制成了分身，随后驾光而起，朝着江北，接天云海的方向一路疾驰。
　　很快，他就看到了目的地。
　　巍峨的云海，如棋盘林立，其中有悬空山峰，如棋子星罗密布，构筑出一片浩瀚，令人生畏的阵势。
　　凌霄没有停顿，长驱直入。
　　“轰隆！”
　　分身的修为不过筑基，此刻强闯山门，立刻就引来了圣宗内外暴动，一道道神念纷纷朝他席卷而来。
　　直到凌霄轻笑一声：
　　“祖师，小人有要事禀报。”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有圣宗真人的神念被定格在了刹那间，风起云涌的汪洋在这一刻终于显化出了无止境的阵法光辉。
　　紧接着，就见一座巍峨殿宇浮空而起，正是【通天殿】，这座殿宇和圣宗的【三十三天地纵横弈道大阵】感应，最后融汇一体，化作一片迷蒙的光色，落在凌霄眼前，化作一位童子踱步而出。
　　“林霄，你还敢来见老爷？”
　　时隔无数年，头一次被人叫出了本名，而不是道号，凌霄眉宇微挑，看向了光色之中映照出的童子。
　　其人朱唇皓齿，容貌稚嫩，偏偏神色肃穆，一身道袍无风自动，眼底更是流淌着风暴般的玄妙之光。
　　“……原来是尊者。”
　　凌霄见状毫不犹豫地拱了拱手，一脸谦卑地说道：“在下此番前来是为了见祖师的，劳烦尊者引荐。”
　　“想见老爷？”
　　童子冷笑一声：“可以啊，让你的本体出来，老爷自然会见你，一具筑基分身，见我已是你高攀了。”
　　‘通天童子……’
　　凌霄神色不变，心中揣摩着眼前的童子，这位是【通天殿】的器灵，乃是当年初圣亲手炼制的至宝。
　　地位等同于【征道天阍图】。
　　而作为器灵，通天童子和初圣的关系也极为密切，几乎和分身无异，说是随时能上达天听也不为过。
　　想到这里，凌霄也就干脆一笑：
　　“既然如此，我就直说了。”
　　“我要举报！”
　　话音落下，凌霄就在袖中凝聚神念，化作一枚玉简，其中赫然记载了无名道主之前交托给他的任务。
　　【阴阳】旁门，天书，伪史，无名道主……
　　一瞬间，通天童子就理清了玉简中的内容，本就深沉的双眼变得愈发幽暗起来，玄妙之光愈发狂暴。
　　“……有意思。”
　　沉默良久后，通天童子才看向凌霄，淡淡道：“你想要什么？”
　　“道主之死。”
　　凌霄毫不犹豫地说道：“这位道主谋求伪史，恐怕是想要放出司祟，断不可留，只求祖师将其镇杀。”
　　“我愿为祖师内应。”
　　“只求祖师击杀这位道主，助我登临【彼岸】，只要能证道，此后我愿永镇伪史，替祖师看守司祟。”
　　合情合理的诉求。
　　然而通天童子的表情却变得玩味了起来：“【彼岸】只能有六位道主，你知道了一些你不该知道的事。”
　　“这也是那位无名道主告诉我的。”
　　凌霄沉声道：“不过我信不过对方，对方自称都玄，却隐藏气机，不见法力道，必是对我另有图谋。”
　　话音落下，通天童子也皱起了眉头，无名道主确实藏得很深，气机不显，很难直接判断出它的身份。
　　不过有一点可以肯定。
　　‘都玄？不可能！’
　　通天童子心中思忖，法力道主是什么货色他还能不知道么，这辈子最大的本事就是抱了一条大粗腿。
　　然而凌霄记忆中的无名道主却不同。
　　气度俨然。
　　乍看之下还以为是自家老爷呢，这种从容镇定的气度，绝不是连根基都有隐患的法力道主能拥有的。
　　这就是上修视角的好处，吕阳和凌霄琢磨许久，猜测的结论，通天童子一眼就给出了否定的评价，不过话虽如此，它也摸不清无名道主的真实身份，因此思虑良久后，也只能主动转移话题道：
　　“没用的，你的想法不过是纸上谈兵。”
　　“道理我懂。”
　　“你懂？”通天童子的神色愈发惊异。
　　凌霄沉声道：“此事我也有所了解，道主是杀不死的……但也并不是绝对。”
　　“就算那位无名道主杀不死……世尊总行吧？一旦伪史回归，他跌落道主之位！击杀他算不上难事。”
　　“……嚯！”
　　通天童子闻言眉毛一挑，似笑非笑道：“不愧是圣宗数万年来最杰出的弟子，世尊可是你的恩人啊。”
　　凌霄当即郑重道：“您才是我的恩人！”
　　“哈哈哈！”
　　话音落下，通天童子终于是仰天大笑起来，许久过后笑声才渐渐止息，悠扬的声音缓缓传荡向四方：
　　“不久前，老爷察觉到有人对飞雪出手。”
　　“手段很隐蔽，也很高明，应该也是一位道主……他的目标是通过飞雪，针对【五行】的祖龙封印。”
　　“现在你又冒出来。”
　　“说有一位无名道主，自称都玄，图谋伪史和当初老爷得到的那卷【天书】，顺便还想要放出司祟。”
　　“……有意思。”
　　凌霄缄默不言。
　　然而通天童子的语气却没有停下，反而愈发笃定，某种切实存在的“重量”出现在了他的声音之中。
　　“两位道主，是不同的人么？”
　　“还是同一个？”
　　“都玄……他确实有图谋【天书】的动机，那位无名道主自曝家门，或许就是料到了你会来和我明言。”
　　“他想要误导我，让我将目光放在伪史上，真实目标其实还是飞雪，是祖龙，是被封印的【五行】。”
　　“所以伪史那边只是佯攻，【五行】才是主力……”
　　——正是如此。
　　这就是凌霄和吕阳琢磨出来的“举手”计划，简而言之就是祸水东引，将初圣的祸水引向无名道主！
　　对飞雪的落子，是吕阳所为，可手段过于高明，足以让初圣将其视作道主，偏偏找不出是哪个道主，而眼下凌霄又带来一位“无名道主”，如此巧合，将他们视作同一个人，简直再正常不过。
　　这么一来，黑锅就甩出去了。
　　在吕阳和凌霄的精心编织下，一个合情合理的阴谋就这样被拼凑了出来，还有一位无名的幕后道主。
　　更妙的是，真有这么一个道主！
　　既然存在，就一定有线索，初圣只要去找，发现了线索，就会更加肯定这一连串的阴谋都和他有关。
　　于是他们这些下修就被摘出去了。
　　李代桃僵！
　　下一秒，凌霄就看到眼前的通天童子缓缓垂下眼睑，稚嫩的面庞不再有思索和疑惑，万般情绪消失。
　　只剩下了笃定和漠然：
　　“……一位无名道主图谋【五行】，却用你来当陷阱，故意诱导我，让我将注意力放在【伪史】上。”
　　“你是想要我这么认为吗？”
　　“了不起。”


第一千一百九十章 圣意如天
　　通天童子的声音，在完全静谧的世界内轰然回荡，如雷贯耳，让凌霄的表情一瞬间陷入了沉寂之中。
　　不过下一秒，他便恢复了过来。
　　只见这位矢志不移的道人淡笑一声，道：“祖师说什么，就是什么，晚辈不求其他，只求一条道途。”
　　通天童子没有回答。
　　不过他眼底的玄光却愈发明亮了，仿佛真的有一个伟岸至极的意志正在通过他，和眼前的凌霄交谈。
　　“林霄，你知道我当年为何挑中你么？”
　　“不知。”凌霄摇头。
　　“你是我用丹鼎真灵打造出来的，这不是投胎转世，而是彻底的重塑，所以万宝才会对你青睐有加。”
　　通天童子语气平静，直接道出了一个不为人知的大秘，等于是告诉凌霄，他的一生其实都在自己掌控内，甚至连他自己的诞生都是如此，然而凌霄却充耳不闻，无论面相还是心境都毫无动摇。
　　见到这一幕，通天童子微微颔首：
　　“倘若生得早点，你有望元神。”
　　“除此之外，我开创洞天法至今，你也是唯一一个做到五行俱全的，虽然取了巧，但已经足够惊艳。”
　　凌霄的强是全方面的。
　　第一历史，他修【松柏木】，然后趁着世尊证道，转修【大林木】，继而用【曲直】逆转了辰土阴阳。
　　最后借此独掌五道果位，突破金丹后期。
　　听上去好像简简单单，甚至还借用了外力，可实际上绝非如此，因为掌控果位可是需要足够道行的！
　　道行不够，结果只会爆体而亡。
　　可是凌霄做到了。
　　他能做到，不是因为有别人帮他，而是因为早在转修【大林木】之前，他就已经空证出了【曲直】，并且将五行相关的道行推进到了金丹后期的层次，仅仅是为了修【大林木】才没有去突破。
　　借用外力，不是能力不足。
　　甚至正好相反，正是因为他的能力足够强，才能得到世尊的认可，才有资格借用世尊证道时的外力！
　　“单论修行，丹鼎不如你。”
　　说到这里，通天童子摇了摇头，道：
　　“确实是个人材。”
　　由衷的赞叹。
　　只有知晓初圣的人，才会明白这一句夸赞究竟有多重，古往今来，也只有初代四峰主被他这般对待。
　　“下修不胜荣幸。”凌霄躬身一礼。
　　然而回应他的，却是一声冰冷的感叹：
　　“可惜，我用不上了。”
　　平淡的语气，背后是至极的漠然，哪怕以凌霄的心性，此刻也只觉得仿佛有毒蛇正爬上自己的心脏。
　　不过他还是绷住了思绪：
　　“既然如此，祖师又为何要来见我呢？”
　　“来问你一个问题。”
　　话音落下，通天童子身上陡然发出了劈里啪啦的脆响，似是有些承受不住加持在他身上的伟岸意志。
　　片刻后，他才继续道：
　　“是谁？”
　　疑问让凌霄的表情近乎凝固，然而通天童子依旧话语不停：
　　“不是那个无名道主，很多东西不是你该知道的，你背后还有一个人，指点你来我这里行李代桃僵。”
　　“这个人是谁？”
　　轰隆。
　　雷鸣声打破了静谧，恍惚间，凌霄仿佛看到了一座高渺的阴影出现在了仙枢之上，镇压自己的心神。
　　耳边只剩下了愈发宏大的玄音：
　　“不用你马上告诉我。”
　　“你突破吧。”
　　“我许你登上彼岸，证就道主，等你踏上彼岸，成就道主，你再回答我，我去杀了你背后的那个人。”
　　“就用他的死，来奠定你的彼岸之位。”
　　“如何？”
　　极致的诱惑，就这样摆在了昂霄的面前。
　　或许初圣也知道自己现在征信不高，所以给出了一个前所未有的价格，竟然允许凌霄先上车再买票！
　　‘几分真？几分假？’
　　凌霄的心中闪过这一念头。
　　然而下一秒，沸腾的贪念，纷乱的思绪，所有情绪都被他尽数镇压，叫他低垂眼睑，半晌没有言语。
　　因为真与假都不重要了。
　　面对初圣给出的条件，凌霄只是动摇了瞬间，就果断选择了放弃，全然没有背叛，举报吕阳的想法。
　　不是因为忠心。
　　更不是因为志同道合。
　　而是因为——草泥马，老子的金性已经被特么拿走了啊，还证个屁的道！有这条件你为什么不早说？
　　退一万步讲，吕阳也不是道主啊，就算你杀了他，【彼岸】还是没有自己的位置，简直是赔本买卖。
　　于是一时无言。
　　许久过后，通天童子才缓缓挑起嘴角，笑道：“原来如此，不是道主，是下修啊，盘皇也是他手下？”
　　凌霄也不说话，就呆愣愣地站在原地。
　　‘他在诈我。’
　　李代桃僵的计划失败，被初圣看出了端倪，但是无妨，增添变数，混淆初圣判断的目标还是达成了。
　　因为这是阳谋。
　　毕竟无名道主确实存在，你总不能不防备吧，伪史和【五行】封印也确实有危险，你也不能不看吧？
　　吕阳和凌霄从来不指望瞒过初圣。
　　恰恰相反，要的就是你发现，要的就是你关注，制造的变数越多，越牵扯你的精力，你的破绽越大！
　　霎时间，天地一白。
　　再回首，凌霄用鸿运洞天炼制的分身已经崩解，化作漫天流光，消弭无形，唯有通天童子站在原地。
　　片刻后，一道倩影浮现。
　　正是清澄飞雪真君。
　　“见过尊者。”
　　飞雪真君神色平静，躬身一礼。
　　下一秒，就见通天童子转过身，眼底的玄光不知何时已经散去，这位至宝器灵又恢复了往日的懒散。
　　“你觉得他们能成功？”
　　童子轻笑：
　　“飞雪，我知道你的想法，不过我也劝你，最好不要将希望寄托在别家身上，如今没有人可以救你。”
　　“【五行】封印也好，天书伪史也罢。”
　　“声东击西？虚张声势？都无所谓。”
　　“无论他们的目标是哪一个都无伤大局，时至今日，老爷的强大早已远不是这些宵小可以想象的了。”
　　“司祟归来又如何？”
　　“祖龙脱困又如何？”
　　“无非是再收拾一遍光海罢了。”
　　“自从十二万九千六百年前，那场道主之战结束后，还有资格和老爷对弈的，就只剩下【变数】了。”
　　话音落下，通天童子抬起头。
　　恍惚间，他感受到了那一道立于穹天之上的渺小身影中，浩如烟海的思绪里，一股不加掩饰的喜意。
　　对弈这么久，终于等到你入座了。
　　【变数】。


第一千一百九十一章 飞雪
　　通天童子话说得好听。
　　然而飞雪却完全没有当回事，甚至觉得好笑，在她看来，初圣绝对没有通天童子说得那么游刃有余。
　　自己识海中的那道晦暗色彩就是铁证。
　　当然，这并不意味着初圣就容易对付，甚至正好相反，因为初圣几乎没有丝毫傲气，也不在乎脸面。
　　最喜欢越级挑战。
　　砍树乘凉更是习以为常。
　　作为一个强者，而且还是光海如今的最强者，初圣的这种作风让他极难对付，甚至是没有破绽可言。
　　“哗哗……”
　　不知何时，通天童子的身影已经消失，原本停滞的云海重新开始流动，饱含惊诧的神念在其中交织。
　　“刚刚那个强闯山门的……人呢？”
　　“嘶！慎言……”
　　因为刚刚凌霄分身强闯山门，被惊动的圣宗真人们在短暂的愕然后，立刻反应过来，迅速销声匿迹。
　　圣火崖。
　　一身白衣的女子悄然落下，却见殿外早有人等候，一眼看去面容普通，唯有眉宇间的一股冲天锐气，
　　正是重光。
　　看着这位仙灵转世重生后的弟子，飞雪真君的神色略微舒展，随后淡淡道：“是为了【覆灯火】而来？”
　　前阵时间，【昂霄】出世引发的动荡，对下修的影响是毋庸置疑的，不仅【覆灯火】，还有【砂中土】，【白蜡金】，【长流水】，所有与这四道果位对应，且志在求金的修士几乎都遭了灭顶之灾。
　　比如剑阁的却邪真人，再比如眼下的重光。
　　不过和自暴自弃的却邪真人不同，重光的道途虽然也断绝了，但依旧冷静，眼底没有丝毫沮丧气馁。
　　‘好志气，总比没有来的好。’
　　飞雪真君见状颇为欣慰，无需多言，她已了解重光的想法，当即道：“海外仙盟，或许可以试一试。”
　　“多谢真君。”
　　目送重光离去后，飞雪真君才收回视线，重光有要争的道，她也一样，在道主眼中，他们无甚分别。
　　她走进寝宫，身后传来大门关闭的闷响，玄妙封锁，让整座大殿都陷入了难以视物的幽暗之中，然而她很清楚，这点隐蔽手段根本就挡不住那个站在光海最顶点，始终凝视着自己的渺小身影。
　　她就这样盘膝入定。
　　识海激荡，魂魄凝形，没有理会近在咫尺的晦暗色彩，一如往常开始了修行，任由激荡的神念碰撞。
　　碰撞间，一道道神念陨灭又再生。
　　而在这个过程里，一道被飞雪真君寄予厚望的微弱神念，就这样飞入晦暗色彩，和本体断开了感应。
　　……
　　【人间世】。
　　随着筑基分身自毁，凌霄的意识也回归正身，看向身旁的吕阳，也不废话，一道神念直接送了出去。
　　吕阳神念一扫，立刻掌握了此番面见初圣的来龙去脉。
　　于是他的表情肉眼可见地变得严肃起来。
　　“……辛苦道友了。”
　　“道友应该明白我心中所想。”
　　只见凌霄神色凝重，转过身看着吕阳，沉声道：“道友以为，那位无名道主……有没有可能就是初圣？”
　　这是个很大胆的猜测。
　　吕阳心中也明白，初圣如此轻易地识破了李代桃僵之策，甚至判断出了自己的存在，确实非常吓人。
　　不过还是那句话。
　　“他在使诈。”
　　吕阳摇了摇头：“迄今为止，我并未真正露过面，所以他绝对判断不出我的身份，最多也就是推测。”
　　以己度人，初圣的逻辑他都能推理出一二。
　　“当时，他让道友先证道，登临【彼岸】再回答他的问题，其实并无诚意，而是一次言语上的试探。”
　　“一般而言，无人能拒绝这个条件。”
　　初圣的条件是，你证道，然后告诉我背后的道主是谁，我杀了他，再让你取代，听上去好像很不错。
　　然而凌霄却拒绝了。
　　为什么拒绝？
　　“两个原因。”吕阳全方位代入初圣视角，伸出两根手指，道：“其一，道主理论上应该是杀不死的。”
　　说完，吕阳就看向了凌霄：
　　“这是道友失误的地方。”
　　“你应该问的，直截了当地质疑初圣，让他给出一个合理的解释……不出意外，他对此应该也有准备。”
　　“可是道友问都没问。”
　　身为光海如今的最强者，初圣都明说了可以杀死道主，和你掌握的情报冲突，你却连问都不问一句。
　　这就是疑点。
　　几乎等于是明牌告诉初圣：无论你能不能杀死道主，我的决定都不会改变……这就是很大的问题了。
　　吕阳的话让凌霄神色微变。
　　‘失策了……’
　　久居冥府，终究还是让他变得迟钝了不少，还没有复健就直接开了一把道主局，以至于没有发挥好。
　　“在这个基础上，初圣会理所当然地思考另一个原因。”吕阳收起第二根手指：“为什么你那么坚定……从最坏的角度考虑，一个答案跃然而出：你背后的人不是道主，杀了他也没法给你腾位。”
　　所以初圣才有了下一句的试探。
　　【原来如此，不是道主，是下修啊。】
　　所幸，这一次凌霄拿出了圣宗惯用的无辜表情，以不变应万变，算是力挽狂澜，没有被试探出底细。
　　话音落下，凌霄长出一口气。
　　“我明白了，所以道友认为，无名道主和初圣无关。”
　　“不错。”
　　吕阳点了点头，如果无名道主就是初圣，那他根本没必要弄这些试探，凌霄话说完他就应该都懂了。
　　不过更重要的还是根据前几世掌握的情报，初圣的本意是希望凌霄留在冥府和道天齐死磕到底的，不太可能让他去伪史证什么【阴阳】旁门，毕竟这么搞是真的有放出司祟，制造变数的可能。
　　就在这时，吕阳突然心中微动。
　　‘被触动了……’
　　自己费尽千辛万苦才留在飞雪识海中的【制命革】刚刚突然莫名跳了一下，居然这么快就忍不住了？
　　想到这里，吕阳当即调转目光。
　　……
　　大河上下，顿失滔滔。
　　飞雪真君平静地站在河上，这是她的一道神念，承载着本体的所有记忆，却和本体断开了所有联系。
　　否则她担心引狼入室，让初圣发现端倪。
　　此时此刻，她的目光直勾勾地放在了眼前的赤红光彩上，直到光彩之中渐渐传出一阵悠扬的脚步声。
　　“笃，笃，笃……”
　　随着脚步声传来的，还有一声轻笑：
　　“我还以为，道友不会这么快联系我。”
　　闻听此言，飞雪真君没有任何犹豫，当即躬身一礼，语气一丝不苟地说道：“雪飞虹，见过前辈。”
　　言罢，抬头。
　　光彩夺目，两道目光就这样交汇在了一起，曾几何时双方也是如此，只是如今，地位已然出现反转。
　　轮到他在上面了。


第一千一百九十二章 甚合我心
　　天光晦暗，隐遁世外。
　　在一缕【阴之大道】意象的掩护下，吕阳几乎是在初圣的眼皮底下和飞雪真君见面，堪称胆大包天。
　　“前辈无需担心。”
　　飞雪真君率先开口：“我这道神念已经和本体斩断联系，就算知道了什么，本体也不会有任何反应。”
　　“所以还请前辈解惑……我忘了什么？”
　　闻听此言，吕阳认真地打量了飞雪真君一眼，摇头轻叹，随后才伸出一根手指，轻轻点向了她眉心。
　　“轰隆！”
　　霎时间，关于淮河龙君的所有情报再度涌入了飞雪真君这道神念的记忆之中，让她的脸色几度变换。
　　“原来如此……竟是如此！”
　　看着飞雪真君，吕阳轻声道：
　　“道友临走前，我会替道友再斩去这些记忆，只留下对谈的结果，所以道友有什么想问的就直言吧。”
　　“多谢前辈。”
　　飞雪真君再度行了一礼，随后也不客气，干脆利落地说道：“敢问前辈，雪飞虹有什么能帮到前辈？”
　　言外之意，你想要我做什么？
　　吕阳闻言没有回答，而是反问道：“道友想求个什么结果？”
　　飞雪真君毫不犹豫：
　　“求一自由身。”
　　话音落下，带着铿锵的决意，再想起上上世飞雪真君的结局，吕阳知道这是一位毋庸置疑的烈女子。
　　然而他却摇了摇头：
　　“道友太奢侈了。”
　　“光海之内，不成道主，不登【彼岸】，何人有过自由身？”
　　甚至就算成了道主，也未必自由。
　　“即便真的助你脱离了那位的掌控，也不过是换成我在你头上，我也只能承诺自己会比初圣好一些。”
　　吕阳说得很坦然，飞雪真君也听得很认真，一颗芳心非但没有失落，反而由衷地松了一口气，如果对方信誓旦旦地表示可以给自己，那她反而要疑虑，担心自己会不会刚出虎穴，就再入狼窝。
　　“如此足以。”
　　简单的四个字，已是表明了态度，吕阳见状也不含糊，直接道：“我之落子，没办法助你直接破局。”
　　说完，他指了指身后的赤色光彩。
　　“机会只有一次。”
　　“当祖龙夺舍你的时候，他就会发动，将你接引到一处玄妙中，你要做的就是与之产生足够的感应。”
　　简而言之，就是证神位。
　　【掌中天】和【滴天髓】已经有了神位，【尘劫海】也已经给凌霄预备好了，只剩下【神尚飨】空悬。
　　吕阳打算将它交给飞雪。
　　其实如果可以，他更想将其交给萧皇后，奈何萧皇后和索唤一样，实在是悟性有限，没有那个能力。
　　思来想去，也就飞雪最适合了。
　　虽然飞雪如今的修为不算高，但实际上她的悟性绝对不低，哪怕放眼天下真君，都称得上是顶配了。
　　毕竟不是谁都可以在求【覆灯火】失败的情况下，转求【海中金】也能直接突破金丹后期的，洞天法的果位搭配，对道行的要求极为苛刻，一不小心就会沦为刚形布道真君那样的半残大真君。
　　门槛其实高的可怕。
　　然而飞雪真君却几乎无视了这道门槛，可见她在五行果位上的道行造诣，其悟性慧光已是举世难寻。
　　“其中奥秘，在海外仙盟。”
　　吕阳淡淡道：“如今在海外传播的神通，【神尚飨】，道友平日可以多加参悟，这便是你的生机所在。”
　　“除此之外，还有【气数】。”
　　“当今【气数】，在道庭，也在【大海水】……哦，如今是【天河水】，道友可以设法将其贬谪下去。”
　　【五行之水】对应气数。
　　这个水可以是【大海水】，却也可以是【天河水】，只看水行至尊的归属，理论上飞雪真君也有希望。
　　“毕竟水行不同于其他四行，其本质就是适时而变，至尊位易主更是加剧了这种变化的意象，以道友如今在那位眼里的地位，只要用心谋划，未必就没有机会，这同样要看道友你自己的手段。”
　　吕阳和盘托出。
　　既然打算扶持飞雪真君，他自然不会有所隐瞒，没办法，毕竟他手里没有能和【气数】对应的人材。
　　飞雪已经算是沾边的了。
　　如果抛开她，那简直就没一个能看的。
　　老龙君其实也是个不错的人选，但是这位太苟了，而且已经被道主吓破了胆，不太可能跟着他反抗。
　　嘉佑帝也差不多，悟性还不如老龙君呢。
　　帝苍？更烂了。
　　因此思来想去，吕阳觉得还是飞雪真君靠谱，至少她有能力，也有决心，只是缺了一点小小的帮助。
　　另一边，飞雪真君同样保持着缄默。
　　片刻后，她才轻吐一口气，随后幽幽说道：“若是成功与前辈所言的玄妙产生感应，就能逃出生天？”
　　“不错。”
　　吕阳颔首，成功证出神位，转修了封神法，飞雪本体就会被自动切换到【天宫】之中对应的神像里。
　　那样一来，肉身没了也就没了。
　　到时候，自己留在这里的【阴之大道】意象也可以护持她，瞒过初圣的视线，让她的意识逃出生天。
　　一切都算好了，却还有个最大的前提。
　　“我必须在祖龙夺舍我的极短时间内，感应出前辈指定的玄妙？”飞雪真君看着吕阳，一字一顿道。
　　吕阳继续点头：
　　“成了，道友自有一条生路。败了，道友死无葬身之地。”
　　“靠我自己？”飞雪继续道。
　　吕阳语气平静：“虽然我会想办法为你加持，给你争取时间，助你领悟，但到最后还是要靠你自己。”
　　苛刻到近乎不可能完成的条件。
　　要知道，哪怕是听幽祖师，在证出【纲纪万象泰定神位】之前也参悟了许久，且没有任何外部压力。
　　而飞雪真君却要直面祖龙的夺舍。
　　在这种情况下，抛开生死，参玄悟道？
　　要是换成凌霄在这里，一定会嗤之以鼻，认为这是在坑人……但飞雪真君在这方面的性格截然不同。
　　“……甚好。”
　　她露出了无比满意的笑容。
　　只因吕阳的手段，完美符合她的心意，她不在乎生死，不介意难度，重要的是，这件事只靠她自己。
　　甚合我心。


第一千一百九十三章 我等你多时了
　　【人间世】。
　　吕阳收回视线，长出一口气，心中陡然生出明悟，抬头看向了穹天高处：‘万事俱备，只欠东风了……’
　　各家都安排好了。
　　非要说有什么遗漏，那就是冥府了，奈何冥府那边道主层层把关，筛选严重，根本没有办法混进去。
　　‘罢了，世事总难全。’
　　‘反正以道天齐的体量，哪怕什么都不做，只要他成功苏醒，就必然要分走初圣相当一部分的精力。’
　　真要让他参与计划，搞不好还会出岔子。
　　想到这里，吕阳也就不再纠结于和道天齐通气了，此后的时间便耐心修养，争取将状态调整至巅峰。
　　……
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　这一日，吕阳从闭关中清醒，随后打开面板，通过【剧外观测者】看向牧长生，眼底浮现盈盈彩光。
　　几乎同时，海外仙盟之中，牧长生也睁开了双眼，从入定状态脱离，徐徐走出了闭关的密室，而在这个过程中，他周围的世界也在扭曲，来自过去的因果被修改，时间在他身边转身逆流而行。
　　他再度回到了和世尊交谈的那一天。
　　此后经历的一切仿佛都是幻觉，这场对话从始至终没有结束，金袍僧人双手合十，就这样含笑看来。
　　“道友，是时候了。”
　　一年时期已至。
　　吕阳立刻心领神会，这是要接自己前往伪史了，看来各家道主都已经做好准备，也顺利达成了共识。
　　下一秒，就见僧人轻声道：
　　“道友打算以何等姿态进入伪史？”
　　“……还能选？”吕阳接管牧长生，有些意外地说道。
　　“当然可以。”
　　僧人忍不住笑道：“两种方式，如果以全盛状态进入，因果显示相对异常，很容易被道主发现端倪。”
　　“如果选择完全融入伪史，抛去所有修为，只选择一个跟脚，那就会隐蔽的多，也很难被道主察觉。”
　　吕阳听完眉毛微挑，敏锐地注意到了关键，思索片刻后也不装傻，直接问道：“道主对伪史难道没有办法时刻关注？大人既然可以亲手将我送入伪史，难道还没有办法把握，掌控我的动向吗？”
　　僧人闻言摇了摇头：
　　“越接近当前时间点，道主的掌控力越强，越接近十二万九千六百年前，我们看到的东西就越模糊。”
　　此言一出，吕阳顿时恍然。
　　‘因为司祟。’
　　‘他受困伪史，却从未停下破开囚牢的行动，越接近他被封印的时间点，道主伟力就越容易被影响！’
　　这倒是意外之喜。
　　若世尊此言为真，他在伪史的动作还可以更大胆一点。
　　话虽如此，表面上吕阳还是操纵牧长生露出了一副担忧的神色：“这样的话，我若是遇到危险的话……”
　　僧人摇头：“只能靠你自己。”
　　“所以我才让凌霄去配合你，等你进入伪史后，最好第一时间找上他，将所有的事情都交给他来做。”
　　“……我明白了。”
　　吕阳这才叹息一声，随后继续道：“那我选择第二种方式，放弃修为，另选跟脚，完全融入伪史中。”
　　闻听此言，僧人顿时皱起了眉头。
　　他刚刚说了那么多，就是想让吕阳选第一种，这样他才好照看一番，却没想到吕阳还是选了第二种。
　　不过很快，他就舒展开眉宇：
　　“豢妖的要求？”
　　吕阳点了点头：“前辈明鉴。”
　　“那就算了。”
　　僧人摇了摇头，换成别人，他肯定强行安排了，然而这是豢妖第一次落子，他也实在不好越俎代疱
　　何况那道奇特的，和【天道】契合的神通法门自己已经拿到手，转交给凌霄了，将其传播开的任务完全可以让凌霄负责，“牧长生”这边如果真有什么其他目标，正好也能让凌霄来吸引视线。
　　想到这里，僧人也不再坚持。
　　“还有什么要说的吗？”
　　吕阳摇头：“没有了。”
　　“那就走吧。”
　　话音落下，吕阳落在牧长生身上的视线顿时天旋地转，炽白色的因果法光瞬间淹没了他的全部视野。
　　‘还真是雷厉风行……来了！’
　　吕阳抬起头，随着炽白的因果法光愈发明亮，他的身子也在渐渐飘飞，来到了一座幽暗的寰宇地界。
　　【因果大网】。
　　空虚的宙宇，难以计数的网落无止尽地向外蔓延，共同构筑起了光海的历史，仿佛一条奔腾的长河。
　　然而在网落的另一边，仿佛镜子的两面，赫然还有一道昏暗的因果大网，静静悬停在宙宇之中，如果说前者是一条直线的话，那么后者就是一条射线，其中一端被锁在了十二万九千六百年前。
　　正是如今的伪史。
　　‘原来如此。’
　　‘世尊让我和凌霄前往伪史，修改伪史的手段，本质上其实依旧是改因易果，只是没有了很多限制。’
　　因为伪史不涉及现世。
　　因为改因易果很容易影响现实，所以在现世限制颇多，但伪史就没有那么多麻烦了，怎么改都可以。
　　‘不过，这依旧是一场大动静！’
　　吕阳的视线渐渐飘起，恍惚间，他仿佛看到了那漆黑的寰宇上方，一座巍峨的七层高山浮现出轮廓。
　　【彼岸】！
　　很显然，来自道主的伟力激荡再度让这座光海最高点显露出了真形，道主们的意志在虚瞑之中碰撞。
　　剑君，苍昊。
　　法力，法术。
　　再加上世尊，除了初圣之外的所有道主都出手了，所有人都达成了一股难以形容的，冥冥中的默契。
　　法术道主和法力道主率先出手，一副要救出司祟的模样，而剑君，苍昊，世尊也立刻出手阻拦，合情合理，五位道主的伟力在伪史所化的长河中掀起了滔天巨浪，浪花中，三道流光陆续飞出。
　　吕阳看得分明。
　　其中一道是法术道主送入伪史的，气机浩荡，位格奇高，不出意外应该就是法术道主的那位大弟子。
　　另外一道是凌霄。
　　最后一道是牧长生。
　　而借着牧长生的视角，吕阳抬头，极目远眺，终于看见了那高居【彼岸】之上，俯瞰着光海的身影。
　　一如既往的渺小。
　　不发一言，冷漠旁观。
　　然后——锁定在了自己的身上。
　　“道友，我等你多时了。”


第一千一百九十四章 重回中古！
　　这一刻，吕阳同样冷漠。
　　牧长生抬头，眼底的彩光熠熠生辉，就这样和那高居【彼岸】的渺小身影不偏不倚地对视在了一起。
　　时光转过身，和他渐行渐远。
　　历史在这一刻倒转。
　　恍惚间，他仿佛看到了往日种种，看到了历史从他的身后走来，越过他，向着“未来”坦然地走去。
　　而他则是走向历史。
　　在这个过程中，那道来自渺小身影，审视般的目光始终不曾移开，简直就像是要彻底焊死在他身上。
　　吕阳并不意外。
　　初圣猜到了凌霄背后另有其人，甚至将目标缩小在了牧长生的身上，这已经是这老东西手段惊人了。
　　‘八成是先射箭再画靶，世尊不愧是初一儿，这不是完全没遮掩住么……不过有【剧外观测者】的保护，他不可能望穿牧长生，直接看到我的本体，更不可能知道我的本体此刻远在光海之外。’
　　吕阳神色平静。
　　他看得出来，初圣这是打算锁死牧长生，即便深入伪史，也要如监控飞雪那样，监控他的一举一动。
　　可惜——
　　‘这招好用，但选错人了！’
　　下一秒，就在历史回溯到十二万八千六百年前的瞬间，吕阳打开【剧外观测者】，然后轻飘飘一抹。
　　牧长生，结束观测！
　　删除。
　　伪史之中，浪花飞起，牧长生的身影就这样消失在了纷乱的因果之中，也消失在了诸道主的视野中。
　　“嗯！？”
　　霎时间，都不止是初圣，包括其他所有道主都注意到了这一变化，齐齐朝着牧长生消失的方位看来。
　　【命数】推演？没有结果！
　　【因果】探查？毫无发现！
　　【气数】锁定？查无此人！
　　牧长生就这样凭空消失，无因无果，而专注于他的道主们，谁也没有看到那悄然飘入伪史中的意识。
　　用牧长生作为诱饵，吸引视线，然后借着十二万八千六百年前，这个距离道主之战不过千年的时间点，利用因司祟而生的因果混乱，悄然藏匿自身，就此跳出了道主掌控，整个过程行云流水！
　　“轰隆！”
　　这一刻，所有道主都陷入了沉默。
　　他们在想什么？
　　‘【变数】……’
　　世尊很快察觉到了来自剑君和苍昊的视线，其中带着惊异和问询，在他们眼中，牧长生是他的棋子。
　　殊不知，他的心中此刻也同样充满了疑惑。
　　‘豢妖的手段……真是他吗？’
　　而在道主们交错的意志中，某个隐而不发的意识也同样意外：‘到底是谁？除了我，还有人在藏匿？’
　　下一秒，诸道主纷纷抬头。
　　他们不约而同地看向了【彼岸】的顶点，看向了那道渺小身影——如果有问题，肯定是初圣搞得鬼！
　　“……”
　　【彼岸】之上，渺小身影同样反应了过来，却没有解释的意思，只是静静地注视着下方的伪史长河。
　　‘看不清了……’
　　道主们的伟力让伪史变得混乱了起来，犹如一条长河在源头处被分裂，化作了亿万道支流奔腾呼啸。
　　哪一条支流能占据主脉？
　　不得而知。
　　当然，他此刻只要往下走一步就可以镇压一切，将那个在他的眼皮子底下藏进伪史的小老鼠揪出来。
　　可是……
　　‘【五行】怎么办？’
　　‘还有冥府。’
　　初圣转动目光，看向【五行】封印，经过多日的勘测，他渐渐也发现了【五行】封印中的问题所在。
　　‘变得虚弱了。’
　　‘表面虽然完好，但本质出现了差错，似乎换了一个新东西进去，是【天道】？剑君和苍昊的手笔……’
　　【五行】不全，化神飞升计划的根子出了差错。
　　还有冥府。
　　初圣再度移开视线，仿佛看到了那位于光海现世之下，无尽幽暗深处，同样抬头朝自己看来的少年。
　　道天齐。
　　‘豢妖……不该苏醒的，也是个麻烦。’
　　吕阳此前的一系列安排，此刻赫然显现出了效果，初圣要管的事情太多了，以至于让他失去了余裕！
　　如果为了伪史向下走一步，那为了【五行】是不是也要向下走一步？然后为了冥府再往下走一步？那他就要从第七层掉到第四层，和剑君，苍昊，法术道主平起平坐了！和自断手脚有何区别？
　　‘这也是你的算计？’
　　渺小身影的气机微微动荡，那双俯瞰光海的眼眸愈发深邃：‘对我很了解，而且是超出想象的了解。’
　　是那本书吗。
　　‘伪史，天书……’
　　【变数】。
　　一念至此，渺小身影突然伸出了手掌，如同搅动一盆清水般，对着下方的伪史长河轻描淡写地按下。
　　“轰隆！”
　　霎时间，本就混乱的伪史长河彻底陷入了巨大的混乱之中，因果被混淆，历史不再是固定不变之物。
　　所有道主的伟力都被切断。
　　如此变动，立刻就让其他道主皱起了眉头，因为初圣的这一手，他们也失去了对伪史的观测和掌控！
　　言外之意再明显不过了：
　　你们不是要对伪史下手么？不是要阻拦我的视线，不让我干涉么？既然我看不清，那大家都别看了！
　　……
　　江水滔滔，大河浩浩。
　　无边无际的水气从海外升起，化作一片遮天蔽日的雾海，越过悬崖峭壁，朝着仙枢的内陆奔涌而来。
　　所过之处，大雨磅礴。
　　每一滴雨水都仿佛从天而降的刀剑，肆无忌惮地切割着被淹没的民众，修士，让血肉溶解在雨水中。
　　雾海就像是一头没有形体的巨兽，张开它的血盆大口，所过之处，不留活口，只剩下晶莹剔透的白骨，倒映在水天一色的光景之中，原本鼎盛的“人气”消散，取而代之的则是冲天“妖氛”。
　　仙历元年，海外妖族进犯。
　　道主大战，不复显世，六位龙君联手攻伐内陆，掀起滔天大水，山洪暴发，沿海宗门纷纷内迁逃难。
　　“轰隆！”
　　看着眼前被洪水冲刷，继而崩裂，坍塌的巍峨高山，身穿道袍的老者目瞪口呆，眼底浮现绝望之色。
　　没救了。
　　六位龙君联手，引动水行果位，倒悬海外汪洋，也只有那些个高居天上的真君，才有能力庇佑一方。
　　他【老君观】不过小门小派，身为祖师的他也就筑基修为，面对这等毁天灭地的大灾，能顶什么用？
　　然而就在这时。
　　老者的目光陡然一滞，却见眼前那座被洪水冲毁，崩裂的高山中，竟有一块玉石顺流而下飘了出来。
　　那是什么？
　　老者瞳孔骤缩，却见那玉石生有七窍，里面隐约可见人形，等到它飘近了，才勉强看情其中的模样。
　　‘这是……’
　　只见其身如枯槁，白发白须，就在老者看向它的同时，石中人也同步睁开双眼，直勾勾地看了过来。
　　老者看得更清楚了，却也更疑惑了，因为石中人虽然生得一副老态，却偏偏短手短脚，俨然是孩童的模样。
　　这竟是一个状若老人的婴童！


第一千一百九十五章 生而仙灵
　　仙历3年，江东，沿海地带。
　　从东到西，横向约莫三万里，纵向近万里的疆域，此刻都被绵绵不断，一望无际的长河所笼罩覆盖。
　　翻涌的河水，漆黑如墨，一眼看不见河底，还有浓厚的雾海在河面上蒸腾，这些并非水汽所化，而是无数妖族汇聚而成的【妖氛】，它们正一步步取代灵机，让天地间的事物都出现对应变化。
　　然而万物总会寻到生机。
　　即便是在如此绝境之中，依旧有着大大小小的区域，如星星之火，在龙君伐陆的大势下存活了下来。
　　【老君观】正是其一。
　　就在河底，某个不算高的土丘上，只见一道道阵法运转，撑起一道光幕，将所有河水都挤压在外侧。
　　而在山上，数十位修士紧张地忙碌着。
　　他们是山上如今修为最高的一批修士，所以前来担任最危险的任务，那就是隔离阵法的修缮和巡查。
　　之所以说这是最危险的任务，就在于阵法的疏漏总是不可避免，运气好，没碰到出问题也就罢了，一旦出了问题，就必须顶着泄露进来的【妖氛】，迅速补上缺漏，一不小心就会有性命之危。
　　这一次，他们显然运气不好。
　　“快！堵住缺口！”
　　“不行了，缺口越来越大，已经有【妖氛】进来了……光靠修补阵法，恐怕拦不住这些该死的东西。”
　　“快回观内。”
　　“只要请来持了【神尚飨】的上修，应该还有希望……”
　　在一阵喧闹过后，直到一道遁光经天而来，辉耀的金光显化出一道巍峨光影，才算是堵住了缺漏处。
　　而当郁华真人从闭关中被惊醒，赶到现场时，发现自己的亲传弟子已经倒在了残留【妖氛】之中，原本圆润的额头赫然长出了一对小角，肌肤上更是浮现鳞片，清秀的容貌也变得凶恶了起来。
　　“不好……”
　　郁华真人见状咬牙，却不敢怠慢，先去处理阵法问题，直到交代好所有事情之后才将亲传弟子卷起。
　　片刻后，两人已然来到了山顶。
　　入目所见，赫然是一座小庙，庙中香火鼎盛，却在首位上供奉着一块生有七窍心，玲珑剔透的玉石。
　　“仙人救命！”
　　刚进入庙宇，郁华真人就直接跪在了地上，将自己已经昏迷的亲传弟子放在地上，恭恭敬敬地说道。
　　三年前，正是这块玉石，以及玉石中的“仙人”救下了他【老君观】一脉，为当时的上百修士寻到了这么一座容身之地，三年过去，如今的【老君观】不断收纳逃难者，更是已经有千人之众。
　　这还只是修士。
　　如果抛开修士的话，还有足足十余万凡人，全都生活在这一座小山周围，全都仰仗“仙人”的庇护。
　　郁华真人正是奉了“仙人”的法旨，这才立下庙宇，如今山门内外，人人皆知【大德仙人】的恩情。
　　因此他坚信，即便是人人畏惧的妖氛，这位仙人肯定也有办法。
　　很快，随着郁华真人话音落下，玉石也渐渐亮起了光芒，石中景象也被照亮，显露出一位苍颜老人。
　　正是吕阳。
　　确切地说，是吕阳的一道神念所化，此刻已经完全融入伪史，成为了伪史之中一头尚未出世的仙灵。
　　这是一头甲木仙灵。
　　此刻的吕阳，就寄托在这头仙灵上，来自本体的所有伟力都被隔绝，连牧长生的修为都没能带过来。
　　这是从初圣眼皮子底下逃走而付出的代价。
　　不过他并不在意。
　　即便如今失去了曾经盖压光海的伟力，吕阳的心境依旧平和，丝毫没有因为力量的衰减而出现波动。
　　这是道心的进步。
　　所谓身怀利器，杀心自起，腰缠万贯，贵气横生，人的心境在很多时候都会因为外物的变化而变化。
　　而一旦失去了这些外物，极少有人能持定本心，坦然面对。
　　吕阳亦是如此。
　　要知道，他和本体可不一样，本体有【百世书】，大不了重开，他只是一道神念，没了可就真没了。
　　这一度让他颇为惊怒。
　　因此他花了三年，才平复心境，稳住了动摇的道心，而当他走出这一困境时，心中赫然生出了明悟：
　　‘难怪都说伪史能帮助锤炼道心，这就是第一步了，经历如此大起大落而心性不改，只要能做到，道心立刻就能突破……不过风险也大，走出来还好，要是没走出来，受困其中，可能就废了。’
　　收敛思绪，吕阳抬起头。
　　恍惚间，他仿佛可以看到那穹顶之外，诸位道主的伟力正在互相纠缠，还有一座飘渺的宫阙在悬停。
　　【天宫】。
　　宫阙内，隐约还有一道身影在俯瞰着自己，吕阳很清楚，那是他的本体，对方可不会蠢到亲身犯险。
　　所以只能是苦一苦自己这道神念了。
　　‘……畜生！’
　　想到这里，吕阳忍不住骂了一声，接着运转玄法，试图和【天宫】生出感应，却又在最后停了下来。
　　‘……现在不行。’
　　吕阳心有所感，伪史如今被诸位道主死死盯着，一旦自己感应【天宫】，很有可能被顺藤摸瓜找到。
　　不过问题不大。
　　吕阳的神情依旧淡漠，他根基已成，并不在意现有伟力的大小，道行仍在，修为只不过是时间问题。
　　‘更何况只要不做得太过分，直接从【天宫】降下伟力，提升我的位格，而只是降下一点玄妙，道主也很难察觉到端倪，不过前提是我得先扩大【神尚飨】的规模，增加更多的香火信众才行。’
　　吕阳默默盘算着。
　　紧接着，他突然抬起头，在栖身的玉石内望向外界，冥冥之中，一股强烈的恶意正环绕在他的周围。
　　这股恶意来自天，来自地。
　　日月星辰，花鸟鱼虫，浩瀚如汪洋一般，环绕在【老君观】所在的山丘周围，随时都有可能涌过来。
　　‘天公……’
　　吕阳对此心知肚明，这是来自天公的恶意，早在三年之前，对方就想要夺舍如今身为仙灵的自己了。
　　不过今时不同往日。
　　曾经面对愚痴天公的夺舍，吕阳毫无办法，只能认栽，然而如今的他已经脱胎换骨，足以轻松应付。
　　【老君观】就是他的杰作。
　　传播封神法，用修了【神尚飨】的筑基修士，将这座小山侵占，从天公的掌控之中硬生生剥离出来。
　　当然，和正史中的愚痴不同。
　　伪史里的天公无比清醒，他可以感觉到，对方之所以还没有对自己动手，仅仅是因为暂时没有余裕。
　　而现在，它似乎抽出些许余裕了。
　　吕阳低垂眼睑。
　　目光穿过玉石，径直落在郁华真人那位被【妖氛】感染的亲传弟子身上，眼底深处渐渐泛起了涟漪。


第一千一百九十六章 龙君伐陆，气数之争！
　　香火缭绕的庙宇内。
　　吕阳盘膝而坐，目光如炬，静静地打量着躺在地上的年轻人，对方年纪在二十上下，修为炼气后期。
　　而他的身旁，郁华真人一脸痛心。
　　毕竟炼气后期，距离圆满也只有一步之遥，只要圆满了，就能得到仙人赐法，用【神尚飨】筑基了。
　　不过这只是次要原因。
　　主要原因还是【卜筮金书】在这地方难以使用，以至于年轻人没有办法推演因果，为自己预测吉凶。
　　而【卜筮金书】之所以失效，就是因为天公，比起正史那个愚痴天公，伪史里的天公精明得很，几乎隔断了【老君观】和外界天地的所有联系，别说是炼气了，筑基真人也同样无法推演因果。
　　‘有意思……’
　　吕阳心中喃喃，仔细打量着年轻人身上的异变，很显然，对方正一点一点被强制朝着妖的方向转化。
　　这就是【妖氛】。
　　它被熔炼进了六位龙君掀起的滔天浪潮之中，所过之处不仅是人，包括山林草木，花鸟鱼虫都一样。
　　全部生出了异变。
　　‘没想到在正史唯唯诺诺的龙君，在伪史里居然如此凶猛，这帮臭海外的，居然还真的敢反攻内陆。’
　　谁给他们的勇气？
　　想到这里，吕阳抬起头，看向穹天，而在那里，足足六枚果位星辰连成一线，如游龙般在天幕穿梭。
　　正是【五行之水】。
　　‘虽然执掌果位，但修的并不是洞天法。’
　　以吕阳如今的眼力，很多事情都是一通百通，只要看上一眼，天底下根本就没有什么能瞒过他的事。
　　在他眼中，六位龙君执掌的果位可谓同气连枝，彼此感应，共同支撑起了【五行之水】的大循环，而随着反攻内陆的规模扩张，【妖氛】感染的地域越来越多，六位龙君的意象也在不断攀升。
　　‘这不是简单的抢夺地盘，而是修行。’
　　吕阳眼底陡然浮现明悟之色：‘表面上是龙君伐陆，抢夺生存空间，实际上这是一场天地气数之争！’
　　【妖氛】就是六位龙君的手段。
　　先用【妖氛】取代【人气】，再以此夺取原本属于道庭的【气数】，增广【五行之水】中的气数意象。
　　‘不止是龙族。’
　　单凭六位龙君，还做不下这等大事，就算龙君里也有大真君级的存在，在这时的仙枢也远远不够看。
　　毕竟大剑宗，盘皇，初代四峰主，哪个不是狠人？
　　‘是天公！’
　　吕阳很快锁定了幕后黑手：‘天公才是此事的幕后黑手，它和龙君都是祖龙点化，本就是一伙儿的。’
　　天公为何要这么做？
　　答案也很简单，因为如今的仙枢，洞天法已经开始传播了，而洞天法执掌果位就是在挖仙枢的墙角。
　　‘天公……也想要收回对果位的掌控权。’
　　‘因为龙君，【五行之水】已经在它的掌控内，但它想要更多，所以才有了这一场龙君伐陆的大戏。’
　　这是只有在吕阳如今高屋建瓴的视角下才能窥探到的真相，换成炼气和筑基，只能如先前的郁华真人那般，茫茫然求生，即便真君，纵然在抵抗龙君，也难以明白龙君伐陆的根本缘由和底气。
　　道行不够的人，或许会对此嗤之以鼻。
　　认为这无非是一些隐秘的知识，没什么大不了的，然而在仙枢，乃至整个光海，知识往往就是力量。
　　‘知道了病症所在，才能对症下药。’
　　了解【妖氛】背后的真相后，才能明白怎么在这场龙君伐陆中存活，乃至因势利导，借其势而谋利。
　　想到这里，吕阳再度看向年轻人，玄音飘渺：
　　“这是怀了龙种。”
　　“因为龙种影响，你的徒弟才会出现这些异状，直到一身精气神都被龙种啃食，以妖物的身份新生。”
　　简而言之：它被龙君超了。
　　“不出我所料，应该是【大海水】。”
　　郁华真人也不是什么世面都没有见过，听了吕阳的说法，他立刻就反应了过来：“您是说瀚海龙君？”
　　霎时间，他便耷拉下了脸庞。
　　“怎么会是瀚海龙君？【大海水】，那可是水行至尊位，丰儿他还只是炼气，怎么会遇到这种事情？”
　　越说，这位老真人就越绝望。
　　最后更是直接一屁股坐在了地上，哀叹了一声：
　　“苦也！”
　　吕阳见状也不着急，反而饶有兴致地听着郁华真人的话，思忖道：‘瀚海龙君，应该就是老龙君了。’
　　想到这里，他不禁好奇道：“这位瀚海龙君，很厉害吗？”
　　郁华真人闻言一愣。
　　不过很快，他就反应过来自家这位“仙人”其实是仙灵，对于龙君肯定一无所知，这才低声解释道：
　　“当然厉害！”
　　“海外六龙君，就是以这位为首，那可是妥妥的大真君，放眼天下都是响当当，名声显赫的大人物。”
　　说到这里，他的眼底甚至浮现出了些许恐惧：“前几年，水患刚刚开始的时候，陛下就曾经派出一道分身前往海外，结果就是被瀚海龙君打回来的，也正是因为陛下战败，水患才会难以遏制……”
　　“哦？”吕阳闻言眉毛微挑。
　　这个时间点，道庭的天子应该是帝苍吧？老龙君能打退他一道分身，最起码也应该有仙桥境的修为！
　　它竟然还有这等高光时期？
　　‘也对，这是道主不显世的伪史，正史里怎么可能会有什么反攻内陆，被道主弄死之前的幻想罢了。’
　　毕竟正史的龙君全都转修洞天法了。
　　而从伪史的情况来看，转修洞天法对龙君而言绝对堪称大削，仙桥老龙君甚至都被削成金丹中期了。
　　另一边，郁华真人还在哀叹。
　　然而叹着叹着，他就发现石中的“仙人”全然没有回应的意思，脸上赫然一副我就看你表演的模样。
　　郁华真人的表情顿时一僵。
　　“噗通！”
　　下一秒，这位老真人也干脆不装了，直接跪伏在地，叩首道：“大德仙人在上，万望救我弟子一命！”
　　“起来吧。”
　　吕阳神色平静，其实就算郁华真人不说，他也打算救人，倒不是他发善心，主要是他对龙种感兴趣。
　　‘龙君修持果位，怎么修？’
　　‘总不可能和外道一样吧。’
　　‘这或许是一条专门修果位的古法，正好契合现在的我，可以作为掩护，助我快速恢复一部分修为。’


第一千一百九十七章 祖龙法
　　“我有三个方法，可以救他。”
　　庙观内，吕阳探出一丝法力，很快就融入下方被“妖化”的年轻人体内，最后深入其丹田识海之中。
　　“其一，请一位真君。”
　　“这龙种虽是【大海水】一点玄妙点化，但伟力太少，只要真君出手，就能用果位玄妙将龙种炼化。”
　　“如此一来，你这位弟子非但不会有任何生命危险，甚至还能因祸得福，获得些许真龙特有的神异，未来修行水行，炼化神通的难度都会下降，一些需要用到龙血的术法，修行进度也会很快。”
　　郁华真人闻言顿时苦笑。
　　请一位真君？他【老君观】哪有那么大的脸面！要是有真君，哪里还会待在这个朝不保夕的破地方？
　　吕阳也明白这个道理，所以干脆利落地继续说道：
　　“其次，接受妖化，我可以在此人的识海中留下一道神通，助他维持自我意识清醒，不被妖化影响。”
　　“这……”
　　郁华真人闻言眉头紧皱，当然不会怀疑【大德仙人】的实力，可问题在于，妖化让他有些不能接受。
　　他【老君观】虽然不是什么大门派，但好歹也是人族正统，门中修士戴天履地，从来是清清白白，又岂能和那些湿生卵化，披毛戴角之徒为伍？何况这还是自己的亲传弟子，更不能行此道了。
　　否则他怎么向祖师交代？
　　想到这里，郁华真人当即摇头道：“与其化作畜生，不如身死，此法断不可行，还请仙人指点他法。”
　　吕阳闻言也不意外。
　　好歹观察了三年，他当然知道郁华真人是标准的人道主义修士，于情于理都不可能接受第二个方案。
　　这也是他故意为之。
　　故意给郁华真人三个选择，然而实际上其中两个选择没有任何区别，第三个选择则是完全不能接受。
　　想到这里，吕阳继续说道：
　　“那就只能强行拔除龙种了。”
　　“虽然这样也可以，但被龙种啃食的精气神却回不来，事后你的徒弟轻则修为尽废，重则直接身亡。”
　　郁华真人闻言咬了咬牙：
　　“只能这样了吗？”
　　此刻，吕阳终于图穷匕见，淡淡道：
　　“只能这样了，除非你能替我将香火再扩张三倍，我晋升真君，那样倒是可以帮你毫发无伤地解决。”
　　“那就……嗯？”
　　原本近乎绝望的郁华真人闻言陡然一愣：“三倍……只要香火再扩张三倍，仙人您就能晋升真君了！？”
　　吕阳微微颔首：“不错，但你的时间不多，我最多还能替你压制十天妖化，十天过后我也无力回天。”
　　郁华真人一下子跳了起来：
　　“仙人稍等。我这就去！”
　　话音未落，他便火急火燎地冲出了庙宇，而吕阳则是默默注视着他的背影，知道这件事情已经妥了。
　　香火扩张三倍，正常情况下当然需要时间。
　　然而如今的【老君观】深处危地，几乎每天都有逃难者试图进来，只不过之前都被郁华真人挡住了。
　　毕竟山就这么大，容不下那么多人。
　　同时，逃难者里也有筑基真人，炼气圆满也不少，郁华真人只要将那些放进来，三倍香火就凑够了。
　　想到这里，吕阳也就转移目光。
　　他开始认真打量起了年轻人体内的龙种，虽然他没啥慧光，但毕竟底子好，依旧能看明白许多玄妙。
　　龙君的修行之法。
　　‘或许可以称之为祖龙法，其本质其实并不是修行，而是孕养，这是一道天生仙灵专用的修行法门！’
　　和祖龙天生道神的身份很搭。
　　不需要苦修，不需要磨练，把操作交给天地，不出世则已，一出世，所有神通玄妙立刻自动大圆满。
　　唯一的问题，就是孕育时间有点长。
　　动辄千万年。
　　‘用这种法门来执掌果位，基本等于直接成为了果位的灵性，不分彼此，所以天公才想要夺舍仙灵！’
　　吕阳心中清楚：
　　‘每一个成为果位之主的仙灵，理论上都可以代表果位本身，天公夺舍它们，就是间接收回了果位。’
　　那么，有没有办法加快这个进度呢？
　　当然有。
　　‘只要凝聚足够的天罡地煞来孕育就可以了……只不过正常来讲，天罡地煞的权限都在天公的手中。’
　　想要篡夺这个权限，有两个方法。
　　其一，是把天公超了。
　　类似的操作，前几世的吕阳也做过，毕竟他修了补天缺的【洞虚靖业玉书】，在这方面经验很丰富。
　　‘可惜，伪史的天公很清醒。’
　　正史的那个愚痴天公不会反抗的，面对他的补天行为只会逆来顺受，然而伪史的这个显然更烈一点。
　　因此这个方案恐怕不太行。
　　所以吕阳打算用第二个方案，那就是用【神尚飨】的改天换地之法，自己给自己营造出一座小天地！
　　“轰隆！”
　　吕阳心念微动，整座【老君观】所在的小山，一道道神通之光顿时被点亮，而且随着时间流逝，和他响应的神通数量也在变多，纵横的光色像是一把把利刃，逐步将这座小山从仙枢切割出来。
　　“轰隆！”
　　霎时间，穹天之上，振聋发聩的雷霆动荡之音顿时传了下来，夺目的白光眨眼间就劈入了庙宇之中。
　　天公发怒了！
　　几乎同时，原本环绕在【老君观】周围的妖氛也瞬间暴动，如浪潮拍击，疯狂涌来，要将吕阳吞没。
　　“咔擦咔擦……”
　　在如此天威之下，吕阳很快就发现自己周围的玉石龟裂，原本抱守归一的气机渐渐有了松散的趋势。
　　吕阳心知肚明，这是天公想要强行逼迫自己出世，而此身作为仙灵，一旦出世，少了那股天生地养的气机培育，修为就再也不会进步了，若真落到那个地步，自己这一趟伪史之行也就告终了。
　　“可惜，你发现得太晚了。”
　　玉石之中，吕阳咧嘴一笑，若是三年前，他刚进入伪史的时候，天公来这么一手，他还真没有办法。
　　然而如今，为时已晚！
　　下一秒，【老君观】所在的小山内外，被点亮的神通之光连成一片，最后化作一道明亮的星星之火。
　　对仙枢而言，对光海而言，它无比渺小。
　　可它依旧明亮。
　　星火所过之处，所有来自天公的干涉被全部抹除，雷霆消散，妖氛不存，唯有一股浩然之音在回荡：
　　“从此以后，天地归你，此山归我！”


第一千一百九十八章 山头火，一日真君成！
　　天光摧残，山火烧原。
　　庙观玉石内，吕阳负手而立，随着【老君观】所在的小山被他割据出来，一股如臂使指感油然而生。
　　此刻，这座山的一草一木，一花一叶。
　　都是他意志的延伸。
　　一念至此，他缓缓开口，悠扬的道音瞬间在【老君观】内的每一个人耳边响起，口含天宪言出法随：
　　“来！”
　　霎时间，山内的所有事物都亮起了光芒，天地万物在这一刻赫然呈现出了与现世截然不同的模样，无穷无尽的意象显化出瑰丽万千的光彩，纷纷汇聚在吕阳的周围，亲昵地靠近，任由他挑选。
　　这些都是天罡地煞。
　　金木水火土，一应俱全，只要他想，在这一方被他掌控的小天地内，任何天罡地煞他都能信手拈来。
　　‘选哪一个？’
　　吕阳陷入了短暂的沉思，解决了天罡地煞的麻烦之后，果位也是他囊中之物，只看他的心意来决定。
　　‘祖龙的天生神圣法只是掩护，用来替我遮掩因果，免得我感应【天宫】的动静太大，被道主发现，既然如此，考虑到【神尚飨】需要传播，为了掩盖这一举动的因果，所选的果位非常重要……’
　　想到这里，一个名字跃然心头：
　　【天上火】
　　‘定鼎天下，为乾坤定规，用它给我打掩护，堪称完美……唯一的缺陷就是，现在的我好像没法证。’
　　因为此身作为仙灵，根基是甲木。
　　而【天上火】对应的天罡地煞，是戊土，午火，己土，未土，没有一道是甲木……这就有点尬住了。
　　不过很快，吕阳就想到了方法。
　　‘跳转果位！’
　　炼化凌霄的金性后，他自然也掌握了相应的情报，当年凌霄就是从【松柏木】跳到【大林木】上的。
　　这是典型的先上车后补票。
　　用这种方法更易果位，优点是可以无视果位对应的道行，当年凌霄就没有半点【大林木】的道行知识。
　　可他还是成功了。
　　当然，缺点是如果一直没有道行，那即便成功了，也会随着时间的流失，渐渐被跳转后的果位排斥。
　　当然，这个缺点对凌霄而言不值一提，他虽然是跳转，但在那之后不仅迅速掌握了【大林木】，甚至推陈出新，借用正史和伪史变化之后，自身“不存在于历史”的特性完成了果位升华法仪。
　　‘和他相比，我不用那么麻烦。’
　　吕阳心中思忖：
　　‘我本身就有【天上火】的相关道行，跳转起来只会比他更方便……问题在于哪个果位比较容易跳。’
　　一念至此，吕阳的眼底顿时浮现出了无穷无尽的玄妙，此前结算过的诸多道行知识在他的心中激荡：
　　‘【覆灯火】是人间夜明之火，难当其位，假持尚可，跳转无路。’
　　‘【霹雳火】是龙神变化之火，为王前驱，岂能僭越？同样不行。’
　　‘【炉中火】困于金铁，谈何悬天？’
　　‘【山下火】，力微体弱，明不及远，势在韬光，和【天上火】最不合……世尊当年是用位格强来啊。’
　　想到这里，吕阳忍不住摇头。
　　世尊证道时，化身【煌世兑光真君】，以【山下火】假借天辉，持【天上火】，以此证就了【因果】。
　　‘现在看来，这种假持根本不是借用【天上火】，甚至正好相反，这是在损害【天上火】，确切地说，是损害【天上火】中的定数意象……也对，世尊当年初衷可是证【变数】，折损定数正合他意！’
　　这也就是世尊了。
　　毕竟他的根基不是洞天法，他只是证道用了洞天法而已，换个人这么搞，早就被【天上火】弄死了。
　　思来想去，只有一道可行。
　　‘【山头火】。’
　　关于这一道果位，吕阳只有筑基层次的道行，是当年结算了道庭镇南王吴泰安的金性之后才得到的。
　　不过这并不妨碍他证，毕竟他如今修的可不是洞天法，而是祖龙的天生神圣法，根本不需要道行，操作交给天地即可，他唯一要做的就是让如今被他掌控的这一方小天地加快自己的孕育速度。
　　“就你了！”
　　一念至此，吕阳立刻选出了和【山头火】对应的剩下三道天罡地煞，然后全部融入了栖身的玉石中。
　　很快，四道神通陆续浮现。
　　甲木，【不南奔】。
　　戌土，【升阳地】。
　　乙木，【零落尘】。
　　亥水，【拱雷门】。
　　“甲木性阳，火赖木生，乙木为风，风生于木而反摧木，再助火势，戌土为火库，积蓄火势于库中。”
　　“亥为悬河，为天门。”
　　“于是火自地起，木为薪，土为库，势过天门而奔日，遂有野焚燎原，延烧极目，煌煌如山头落日。”
　　“谓之【山头火】！”
　　一瞬间，吕阳就已经从最初的甲木仙灵，统合天罡地煞，成为了筑基后期，只差一道本命就能圆满！
　　千万年孕育时光，化作一瞬。
　　直到这时，吕阳才抬起头，四道神通共同高举，沸腾的神通之光在因果中呈现出了一道薄薄的帘幕。
　　在它的遮掩下，吕阳的意念攀天而上，终于和那位于伪史之外，光海之外的【天宫】感应了一刹那。
　　紧接着，一道神通垂天而落。
　　正是【制命革】！
　　为了避免道主察觉，神通之中毫无伟力留存，不过这就足够了，吕阳飞速将之吸纳，化为自身本命。
　　五神通圆满！
　　穹天之上，一枚煌煌果位随之浮现，如江河落日，正是【山头火】，和他不断攀升的气机交相辉映。
　　霎时间，吕阳身影消失。
　　玉石破碎，苍颜皓首的老者踱步走出，目光淡漠，乘着五神通所化的长阶，眨眼间就走入天上星辰。
　　这一刻，天下各处都看到了那燎原的火光。
　　一日真君成！
　　“啊！”
　　下一秒，庙观内的年轻炼气体内就传出了一声怒吼，随后就见一道幼龙模样的光影被强行抽离出来。
　　“你……”
　　龙种被惊醒，玄妙之间的碰撞立刻就引来了龙君的关注，那幼小的龙瞳之中陡然浮现出狰狞的凶戾。
　　然而吕阳却没有给他任何反应机会，穹天之上，【山头火】光芒大放，落日残阳如血一般泼洒而落。
　　“【奔日驭】。”
　　【山头火】果位玄妙！
　　大漠孤烟直，长河落日圆，无边无际的烧原就这样将那龙种纳入其中，唯有一声怒音在天地间回荡：
　　“道友，你已忤逆天公，再除我龙种，就真无转圜余地了！”
　　“一群丧家之犬，已死之徒……”
　　吕阳神色淡漠，五指合拢，烧原顷刻坍缩，瞬间将那龙种，连带一丝【大海水】玄妙统统炼作灰烬。
　　“又能奈我何？”


第一千一百九十九章 大梦将醒
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　明明是穹天高出，无边云野，此刻却是燃起了燎原大火，仿佛一幅猩红的画卷从天南一路铺至天北。
　　放眼望去，延烧极目。
　　然而就是这般燎原之景，却没有如【天上火】那般煌煌辉耀，投射下的色彩反而是晦暗莫名的幽沉。
　　【山头火】。
　　这一枚果位就这样悬在穹顶，肆意张扬，更兼玄音浩荡，顷刻间就传遍了偌大仙枢，昭告天下诸修。
　　【御极司命真君】！
　　入目所见，唯有落日残阳，而所有沐浴天光之人，无论凡俗仙修，都听到了这一声至尊至贵的玄号。
　　一时间，不知道多少炼气修士，筑基真人躬身行礼，即便有闭关的真君，此刻也纷纷走出了洞府，遥遥朝着果位方向点头示意，终究是一位真君，哪怕只是新晋之人，也依旧是站在了尊位上。
　　与此同时。
　　【老君观】内，彻底走出了玉石的吕阳负手而立，山内的无数修士此刻纷纷不可置信地朝着他涌来。
　　“拜见大德仙人！”
　　为首者正是郁华真人，只见这位老真人此刻满脸狂喜，二话不说就跪伏在地，重重地磕了一个响头。
　　在他之后，其余众修也纷纷如此。
　　吕阳见状从容一笑，随后袖袍一挥，立刻就有天光如潮，如火如荼，将方圆数千里的妖氛一扫而空。
　　于是欢呼声更大了。
　　不少劫后余生的修士更是直接满脸狂热地举起了双手，一副“大德仙人的恩情还不完”的亢奋模样。
　　然而吕阳却渐渐皱起了眉头。
　　‘……不对，凌霄呢？
　　自己借着证【山头火】的声势，将气机传遍了整个伪史仙枢，如果凌霄也在，不可能没有察觉到的。
　　既然如此，为何不来？
　　还是说，来不了？
　　想到这里，吕阳的眼底顿时浮现出了一丝沉重，当即收了玄妙，重新化作苍颜老人回到了庙观之中。
　　‘如今得了真君位，也能放开一些手脚了。’
　　吕阳心念微动，意识顿时就连接上那伪史之外的天宫，再借着【山头火】作掩护，取来了一道玄妙。
　　【滴天髓】。
　　霎时间，一道道八卦图形在吕阳的指间浮现，而后是金木水火土五行，二者碰撞，推算未来的因果。
　　不一会儿，就有两道卦象浮现而出。
　　吕阳定睛一看，顿时皱眉：‘五行用【木】，八卦取【艮】，【木】对应凌霄，【艮】是他如今的处境。’
　　‘木合艮卦，春夏吉祥，秋冬不利，须合时为佳。’
　　吕阳摩挲着手指，眼底渐渐浮现明悟之色：‘也就是说，凌霄之所以不来，是因为他并未应和吉时。’
　　“他进入伪史的时间和我不同！”
　　尽管自己，凌霄，还有法术道主的那位弟子都被送入了伪史，而且都锁定在了十二万八千六百年前。
　　然而这只是一个虚数。
　　毕竟越靠近道主大战的时间点，干扰就越强，因此最后三人抵达伪史的时间点，肯定会有微妙差异。
　　当然，差异肯定不会太大。
　　虽然不至于几百年，但小则数年，大则数十年还是有可能的……换而言之，凌霄可能现在还没进来呢！
　　当然，这是乐观点的看法。
　　往坏的角度看，凌霄也有可能比他更早抵达，却因为一些不可知的原因，陷入了无法联系他的窘境。
　　‘……得查一查。’
　　想到这里，吕阳当即心念微动，不一会儿，得了传讯的郁华真人就一脸感激地快步走进了庙观之中。
　　紧接着就是扑通一声。
　　“多谢仙人，救我弟子性命！”
　　“起来吧。”
　　吕阳摆了摆手，淡淡道：“你弟子精气神亏损严重，如今虚不受补，且让他睡着，先安心修养一月。”
　　“多谢仙人！”郁华真人再度磕头。
　　“行了，比起这些俗礼，不如用心做事。”吕阳干脆利落地说道：“将往前百年的历史搜集一份给我。”
　　“是！”
　　郁华真人没有任何质疑的意思，当即点头应下，随后欢天喜地地将自家弟子带上，然后离开了庙观。
　　只留下吕阳一人，神色阴晴变化。
　　‘早来，晚到。’
　　‘要是后者也就罢了，无非是多等一段时日，可若是前者……那这个伪史的水，恐怕比我想得更深。’
　　……
　　江南，剑阁。
　　不同于正史，伪史的剑阁并没有那直冲云霄，神剑一般的山门，而是一座座林立的剑峰立在大地上。
　　不过有一处地界却是和正史一般无二。
　　正是【极天崖】。
　　此地依旧是江南的最高峰，而在崖边上，只见一道身影盘膝而坐，抚剑望天，看着那残阳落日之景。
　　若是吕阳在这里的话，一定会大感意外，因为此人的容貌和荡魔真人一模一样，乍看之下没有任何特殊之处，仿佛凡俗市井里随处可见的凡人，乍看之下甚至还有些阴翳，眉宇更是皱成一团。
　　“……【山头火】。”
　　下一秒，男子突然开口了：“道友，这位是你要等的人么？”
　　短暂的寂静过后，哗哗风声在山崖吹过，回荡一声轻笑：“这么多年来，这是道友第十二次问我了。”
　　“可我连看都看不到，如何能替道友分辨？”
　　“道友若是真的想知道，不如先将我放出去片刻，让我看上一眼，或许还可以给道友一个准确回答。”
　　男子闻言摇了摇头：
　　“我不信任魔头。”
　　此言一出，风中的声音顿时变了，饱含无辜：“说了多少遍，我和那什么初圣宗是没有任何关系的。”
　　“道友诽谤我啊。”
　　“是与不是，我心中自有分辨。”
　　男子声音冷漠，随后调转目光，看向了穹顶上方，在那里，名为【荧惑守心】的异象始终高悬不坠。
　　“可怜，可叹。”
　　山风中，声音再度响起：
　　“举世皆浊，唯我独清，大概就是道友如今这般了吧……你在道心上的造诣，对你而言反而是痛苦。”
　　男子不发一言。
　　许久过后，他才收回视线，不再去看【荧惑守心】，反而长出了一口气，道：“道友终究是告诉我了。”
　　“多谢。”
　　“看来我这一场大梦，终于是快要醒来了。”


第一千二百章 妙乐
　　江西灵山。
　　正史中，这里是净土【大雷音寺】的山门所在，万佛朝宗之地，而在伪史，这里是古法最后的疆域。
　　从远处看，只见一座门开六角，屋瓦弥彩，二十四重殿宇高盖的巍峨宫阙屹立在灵山的正上方，吞吐灵气，调理阴阳，然而凑近之后，又会发现这气象恢弘的宫阙，实际上只是一副精妙画卷。
　　【征道天阍图】。
　　道主大战后，所有三根基之道的古修都聚集在了这里，时刻想着反攻洞天法，和魔头拼个你死我活。
　　就在这时，宫阙最上方。
　　只见一位容貌粗狂，野人打扮，手中提着一柄斧钺的男子顺着玄阶走下，迎面走来了一位道袍男子。
　　“大哥！”
　　道袍男子一见面就开口说道：“我刚刚算了一卦，这位新晋的【山头火】真君，对我们未必是坏事。”
　　盘皇闻言眉宇微松，笑道：“既然是曦王你算出来的，那想来不会错。”
　　“欸，别提了。”
　　曦王长叹一声：“前阵子我算出来的大凶之卦，到现在还没有解出名堂呢，不知究竟出了什么差错……”
　　法身道大真君之中，曦王是独树一帜的另类，他虽然修的是法身，但精通的却是卜卦天机之术，并不擅长斗法，而就在三个月前，他突然算出了一个大凶之兆，寓意三根基即将遭遇一场大难。
　　可具体是何大难，却怎么也算不出来。
　　“行了，你也不用太纠结。”
　　见曦王愁眉苦脸，盘皇安慰道：“无非是兵来将挡，水来土掩，只要你我兄弟齐心，没有过不去的坎。”
　　曦王闻言顿时翻了个白眼。
　　“典型的法身道。”
　　“怪不得当年老师讲课，大哥你坐最前面呢。”
　　盘皇：“？？？”
　　“好小子，讨打！”
　　一时间鸡飞狗跳，却又透着安宁喜乐。
　　然而与此同时，就在【征道天阍图】的另一个角落，某个封闭的静室中，一位男子陡然睁开了双眼。
　　“……三个月了。”
　　男子长出一口气，而在他的身上，原本完整的肉身浮现出密密麻麻的符文，如裂隙一般遍布了手脚。
　　下一秒，男子的肉身竟是直接炸开，化作了难以计数的法术流光，汇作一片瑰丽万千的彩霞，将整个静室照得通透，就这样持续了足足一刻钟，彩霞才重新凝聚，衍生血肉，重组出一具肉身。
　　重组之后，男子的身上再无半点异状。
　　‘大功告成。’
　　‘还好，这个时间点的我只有仙桥修为，以我如今的实力足以轻松同化，否则还要多出不少的麻烦。’
　　此人正是法术道主的大弟子，妙乐。
　　曦王在三个月前推算到的大凶之兆，指向的目标正是他，可惜他来自正史，曦王自然算不出来名堂。
　　下一秒，就见他徐徐摊开手掌。
　　掌心之中，一道如梦似幻的光芒陡然浮现而出，其中隐约可见红尘诸景，仙家胜地，不断交错变化。
　　【黄粱】！
　　这是堪比【筑基境】的完美位面，是他十二万九千六百年来的积累，原本是打算用来证【劫数】的。
　　然而计划赶不上变化，道主间的对话他不得而知，他只知道某一日，法术道主突然找到了他，强令他改变证【劫数】的计划，让他前往伪史，再设法将【黄粱】融入伪史之中，从而解救司祟。
　　对此，妙乐并不意外。
　　因为他的【黄粱】真的能做到，这一道梦之位面不仅能引万物入梦，还能将入梦之物化为梦幻泡影！
　　简而言之，就是炼真成假。
　　如果它真的融入伪史。
　　那只要一切顺利，伪史就会化为虚无，被【黄粱】取而代之，如此一来，司祟的复活不过反掌之间。
　　这是偷梁换柱之法。
　　然而一开始，妙乐并不愿意接受这个安排，毕竟将【黄粱】融入伪史，就无法对现世造成任何伤害。
　　那样一来，【劫数】就不会感应。
　　这是在断他道途！
　　不过在法术道主告诉他这一次伪史会被逆转，回归正朔之后，妙乐又改变了主意，觉得未尝不可行。
　　更何况——
　　“轰隆！”
　　妙乐掌心，【黄粱】之中光彩萦绕，不一会儿就浮现出了一道看不清面容，身材，挺拔修长的身影。
　　无名道主。
　　他的姿态和凌霄看到的一模一样，天地万象，无穷光彩尽数汇聚在其身上，却偏偏不显露半点气机。
　　‘他到底是谁？’
　　妙乐心中思忖，正是和这位无名道主的谈话，以及对方透露的信息，才让他最后下定决心进入伪史。
　　然而事到如今，他又犹豫了，毕竟这一步踏出就再无回头路可走，【黄粱】融入伪史，他的全部根基就从此和伪史绑定，一旦伪史无法回归正朔，那他就等于废了，这辈子都不可能再去证道。
　　“……呵呵。”
　　想到这里，妙乐突然笑了：“犹豫不决，也是一种新奇的体验，不过有碍道途，看来这个不能要了。”
　　言罢，他便闭上了双眼，等到片刻后再睁眼时，刚刚还举棋不定的犹疑，已经尽数化作了坚定果决。
　　“终于轮到我上位了。”
　　“如此大事，还是我来做为好。”
　　明明是同样的声音，语气却截然不同，如此显著的变化，仿佛内在被换了一个人般，让人心中悚然。
　　下一秒，妙乐反掌一按。
　　“轰隆！”
　　霎时间，【黄粱】所化的梦幻光彩就被他直接按入了伪史，在不可见的更深层次掀起了巨大的浪潮。
　　几乎同时，伪史仙枢内的所有真君都心有所感，抬起头，环顾四周，却偏偏什么也没有发现，只觉得有一阵暖风吹过，让人舒服地眯起了双眼，可仔细察看时，又找不到这股暖风的来源所在。
　　对真君而言，只是一阵暖风。
　　然而吹在筑基真人的身上，却化作了一股强烈的睡意和困倦，需要他们催动神通，才能勉强消除掉。
　　至于更下方的炼气和凡人，就毫无抵抗力了。
　　天地间，唯有一道幽幽玄音，在那些陷入沉眠的修士和凡人的耳边回荡，将他们推进更深的梦乡中：
　　“生亦何欢，死亦何苦，喜乐悲愁，皆归尘土。”
　　“对尔等而言，一切皆如泡影，万般俱是徒劳，今日本座开【黄粱】，愿天下众生，从此长梦不醒。”


第一千二百零一章 异变
　　伪史之外。
　　昏暗的大网布设在宙宇内，而在大网之上，密密麻麻的意象呈现万彩，将漆黑宙宇都照得通透明亮。
　　而在意象中，屹立着六道身影。
　　法力，法术，剑君，苍昊，世尊，以及高高在上的初圣，主宰光海的道主们就这样将伪史围在正中。
　　此刻他们立于【彼岸】，真身不显，只有目光投落，意象显化，当真是巍峨如天，浩瀚如海，道主之下的修士若是置身此地，别说是踏天大真君了，就算是圆满的道君来了，也照样死路一条。
　　然而就在这时。
　　“嗯？这是……”
　　陡然间，一声轻咦响起，对应的时间点正好是妙乐将【黄粱】融入伪史的瞬间，引动了道主的感应。
　　“轰隆！”
　　霎时间，环绕在伪史四周，近乎冻结的意象一下子活了过来，道主们的伟岸意志在虚瞑中激烈碰撞。
　　“是【太一】，居然没死。”
　　“当年的那头珍兽？”
　　“万法，你好大的胆子，居然敢将它培养起来，甚至助它成了金丹后期，莫非还想要让它证道不成？”
　　“不怕噬主？”
　　道主们的声音轰然回荡，有意外，有漠然，有警告，也有好奇，其中唯有法术道主的声音平静如故：
　　“要成非常之事，自然要行非常之道。”
　　“如今木已成舟，诸位道友与其在这里质问我，不如继续等待，看看这伪史到最后会变成什么模样。”
　　言语间，却是信心十足。
　　反倒是剑君，苍昊，世尊这边气机有些波动，毕竟他们可不想费了那么多力气，最后却是为人嫁衣。
　　于是气氛愈发凝重。
　　……
　　【老君观】。
　　转眼间，一月时间已然过去，吕阳盘膝坐在最上首，脑后一圈圆光，如落日残阳，垂下一道道余晖。
　　下方，郁华真人脸色难看。
　　而在他的身后，竟赫然摆放着三十多个担架，每一个担架上都躺着一位闭目沉眠，还打着鼾的修士。
　　沉默片刻后，吕阳缓缓开口：
　　“……多久了。”
　　郁华真人深吸一口气，低声道：“回仙人，三天了……还有丰儿，那孩子伤虽好了，却也没有醒过来。”
　　就在一月前，【老君观】治下的凡人和修士突然出现了一种奇特的嗜睡症，最开始只是一些体弱的凡人，后来蔓延到了青壮年，接着是炼气初期的修士……如今一路蔓延，炼气圆满竟也中招！
　　‘肯定和一月前的那阵怪风有关。’郁华真人咬牙切齿。
　　闻听此言，吕阳也摸了摸下巴。
　　‘魂魄没有损伤，肉身没有变化，法力也没有波动，唯一消失的就是意识。’
　　“有意思……”
　　他已经检查过这些修士了，比起之前的龙种，这种奇特的嗜睡症，让人一梦不醒的手段要高明的多。
　　然而他想不到是谁做的。
　　‘法身和法力首先排除，没那个能力。’
　　‘果位，想要达到这个水平，起码也得是至尊果位，然而五行至尊果位的玄妙没一个能和入梦沾边。’
　　‘五大天数？没人修啊。’
　　‘这么说……是法术？’
　　吕阳思来想去，推算了一圈，觉得也就只有手段最多，也最为繁杂的法术道修士可以做到这种事情。
　　甚至还不能是普通的法术道修士，真君，大真君都差点，得是那种打造了完美位面的踏天大真君才行，一如世尊的【筑基境】，将位面嵌入天地，让其化作万象的根基，才能进行大范围影响。
　　想到这里，一个名字跃然而出：
　　‘法术道主的大弟子！’
　　那个和自己，凌霄一起被送入伪史的修士，上上世曾显露过气机，似乎还想和凌霄争一争【劫数】。
　　‘低估他了！’吕阳心中惊叹：
　　‘本以为再厉害也就是法术道主抬举的踏天境，没想到居然是打造出了完美位面，以此晋升的踏天……’
　　这两个含金量截然不同！
　　道主抬举，终究是借了几分外力，完美位面却是自修所得，二者真要比起来，后者是有绝对优势的。
　　下一秒，吕阳陡然起身。
　　‘和我不同，这位八成是和凌霄一样本体进入……不过他比凌霄有优势，这位是从上古活下来的古修。’
　　因此和凌霄不同，他完全可以杀掉伪史中的自己，再取而代之……不过相应的，他的身份在吕阳看来也非常好猜：‘按照典籍记载，这个时代，法术道声名赫赫的修士，也只有那位梦仙妙乐了。’
　　“倒是正好。”
　　吕阳深吸一口气，来自【制命革】的赤光浮现而出，在他的指尖飞绕盘旋，呈现出无穷变革的意象。
　　试一试这位！
　　‘我的计划还未展开，他却先出手了，若是不摸清他的底细，怕是要一步后步步后，最后积重难返。’
　　吕阳不知道对方的打算是什么，但这并不妨碍他阻止，毕竟有一点非常直观，那就是对方让修士入梦，严重影响到了他传播封神法，仅是这一点冲突，双方的矛盾就已经尖锐到不可能化解了。
　　“轰隆！”
　　吕阳并指一点，【制命革】的光彩当即落在了下方那一众入梦的修士体内，叫他的眼前也陡然一黑。
　　不过很快，一道梦幻般的光彩就照亮了黑暗。
　　入目所见，似有无穷灵光漂浮，每一道灵光都如同一幅画卷，栩栩如生地印刻出了一位修士的模样。
　　然而除此之外，画中也并非空无一物，反而琳琅满目，有山水洞天，有亭台楼阁，修士在画中可以闭关苦修，也可以纵情享乐，行走坐卧皆是自由自在，没有任何束缚。脸上带着满足的笑容。
　　【黄粱】。
　　‘果然是完美位面！’
　　吕阳瞬间就意识到了这里是何地，心中不出所料，同时也很快找到了那几十个修士对应的画卷位置。
　　这还只是沧海一粟。
　　放眼望去，吕阳赫然看到了亿万以上的画卷罗列，无穷无尽般蔓延向视线的尽头，当真是巍峨壮阔。
　　其中绝大部分都是凡人。
　　少部分是炼气。
　　目前还没有筑基真人在其中，然而按照吕阳的推算，随着眼前的位面不断运转，这也只是时间问题，
　　这种感觉，就像是站在一座水池内，眼看着水源不绝，水面渐渐上浮，于是位格低的生灵率先被水淹没，先是凡人，然后是炼气，再往上就是筑基了，假以时日，是否连真君都逃不过其影响？


第一千二百零二章 黄粱
　　大梦昏沉，难见其真。
　　吕阳立身画卷之外，眉头紧皱，而就在他思索的同时，【黄粱】之中又有上万道画卷凭空浮现而出。
　　画卷之中并非完全独立的。
　　实际上，当吕阳抬起头时，赫然看到了一幅涵盖了所有画卷的超大画卷，将所有入梦者都囊括在内。
　　而在这幅超大画卷中，吕阳看到了如今的仙枢，江西，江东，江南，江北，乃至海外都一应俱全，细节到了什么地步呢？他甚至可以在画卷上面找到【老君观】所在的那座小山上的一株杂草。
　　如果说单独的画卷是个人空间。
　　那么位于上方的超大画卷，就是公共空间，每一个入梦者都会出现在里面，和他在现世的位置对应。
　　‘……不可思议。’
　　吕阳心中感叹，没有着急救人，如果想要将人带出梦境，他只要拿【制命革】刷一下就能轻松做到。
　　然而这是一个千载难逢的良机。
　　‘我的潜入显然还没有被发现，可是如果动手救人，一定会瞬间暴露，然后被那位梦仙妙乐赶出去。’
　　在那之前，吕阳打算尽可能地探查一下这座奇特的完美位面，最好是找到彻底破解其引人入梦的手段，一劳永逸，否则每有一个人入梦，自己都要过来一次，那就算把自己榨干了也救不过来。
　　想到这里，吕阳当即驾起遁光。
　　他不是正常入梦者，没有个人空间，自然只能进入公共空间，身形飞速落入了上方的超大画卷之中。
　　下一秒，乾坤浑瞑。
　　吕阳耐心等待了片刻，很快，天地重开颜，【老君观】的山中光景浮现眼前，一切都是那么的真实。
　　仿佛他不是走进了画卷，而是回到了现实。
　　紧接着，他的耳边就传来了声音：“咦？这位前辈是在我入梦后加入的宗门吗？我怎么没见过你呀。”
　　吕阳应声回头。
　　迎面走来的赫然是一位羽扇纶巾的年轻道人，正是那位被郁华老真人心心念念了一个月的亲传弟子。
　　“郁丰。”
　　吕阳直接叫出了对方的道号：“你在这里做什么？”
　　“我在做梦啊。”
　　郁丰当场笑道：“前辈你要不要加入我的阵营？我和其他师兄弟正在比试，看看谁杀的龙君最多呢！”
　　吕阳：“……？”
　　不等他开口询问，一阵地动山摇就打断了两人的对谈，却见远方天际陡然有一阵浩瀚汪洋浮现而出。
　　而在汪洋中，六头犄角耸立，五爪挥舞，龙不像龙，蛟不像蛟，除了大之外没有任何优点的长条状生物浮现而出，然后张嘴一吼，发出的声音倒是振聋发聩，除了不是龙吟之外没有任何问题。
　　这是啥？
　　就在吕阳疑惑之际，另一边的郁丰却是露出了兴奋的表情：“六龙君来了！前辈，咱们抄法宝冲啊。”
　　然后他就冲出去了。
　　不止是他，还有好几道身影也跟着冲了出去，吕阳一眼望去，全都是在【老君观】里躺板板的修士。
　　而在他们悍不畏死的冲杀下，那六头长虫奋起反抗，看着贼凶狠，结果斗法都在用一些炼气法术，然后挥两下爪子，好不容易点亮果位星辰，结果打出来的却是筑基神通，看得吕阳眼角直抽。
　　他有些明白了。
　　不一会儿，在郁丰的率领下，一众入梦者大获全胜，六头长虫也全部身亡，头颅都被一一割了下来。
　　“前辈怎么样？刺激吧！”
　　只见郁丰扛着一颗龙首，浑身浴血，神情兴奋地走了过来，道：“这个咱们打很久了，绝对够逼真！”
　　“前辈要不要也来试试看？”
　　“按照设定，待会儿还会有一万头海外妖物进犯，正好咱们联手，杀光那些妖物，为那些死者报仇！”
　　郁丰的语气无比激昂，显然还沉浸在斩杀龙君的兴奋之中。
　　然而看着他，吕阳却摇了摇头：
　　“道友，别再自己骗自己了。”
　　郁丰的表情陡然一僵。
　　吕阳的声音却没有停下，继续道：“哪有什么斩杀龙君，只不过是一个炼气修士临死前的梦境罢了。”
　　“……”
　　短暂的沉默过后，郁丰摇了摇头：“看来前辈你不是很喜欢这个剧本，没关系，咱们换一个就是了。”
　　下一秒，不远处血腥淋漓的大战现场瞬间消失，依旧是山清水秀，仿佛根本没有所谓的大战一般，紧接着，也不知道从什么地方，突然有一个个姿容秀丽的女子走了出来，脸上带着温和笑容。
　　“这是我的小师妹。”
　　郁丰微笑道，顺着他的视线，吕阳看到了一个留着长发，模样清纯的小姑娘，鼓囊囊的胸口微微颤。
　　“这是我师姐。”
　　话音落下，这一回吕阳看到了一位容貌高傲清冷，装扮却特别简便清凉，大腿白到晃人的高挑女子。
　　对此，吕阳冷然一笑。
　　开玩笑，炼气就是炼气，根本没有什么见识，你就拿这种东西考验我？哪个真君经不起这样的考验？
　　下一秒，就见郁丰继续道：
　　“这是我师娘……”
　　轰隆！
　　这一次吕阳果断出拳，打爆了这个心思龌龊的家伙，一瞬间，所有景象重置，郁丰呆愣愣站在原地。
　　“咦？你也能影响梦境？”
　　郁丰眨了眨眼，随后笑道：“别误会，都是设定而已，我师傅那么老了，我师娘怎么可能青春正茂。”
　　“你现在还不懂。”
　　“等你在梦境里待的久了，就会明白这地方有多好玩了，一开始我也小心翼翼的，后面胆子就大了……”
　　不等郁丰说完，吕阳就直接道：
　　“我是来救你的。”
　　“你的师傅，郁华真人求我救你一命，现在的你就躺在他的面前，他无比希望你能重新睁开眼看他。”
　　“……”
　　这一次，郁丰的沉默更久了。
　　吕阳也很有耐心，静静等待着，直到许久过后，郁丰才长出一口气，低声说道：“我不想离开这里。”
　　说完，他自己突然以袖掩面。
　　陡然消失在了原地。
　　吕阳知道，对方是进入自己的个人画卷了，不过他却没有在意，只是长出了一口气，脸上浮现敬佩：
　　“了不起。”
　　说完，他便徐徐抬头。
　　入目所见，是画卷中的穹顶青天，然而在他的注视下，天空竟渐渐呈现出了一张平静，淡漠的脸庞。
　　对视刹那，这座位面的名字已然映入心间。
　　“黄粱？好一个黄粱！”
　　吕阳微微颔首：
　　“梦仙妙乐，名不虚传！”


第一千二百零三章 大梦万古
　　吕阳并没有得到回应。
　　因为就在和那穹天上的面孔对视刹那，他的意识就沉入了黑暗之中，无穷无尽的记忆如浪潮般袭来。
　　黑暗过后，是一座幻梦。
　　吕阳的意识在幻梦中仿佛穿越了万古岁月，来到并未被记录的时代，看到了迥异于修士群体的存在。
　　光海因修士而变得灿烂。
　　然而修士，绝不是光海唯一的宠儿。
　　众所周知，光海孕育界天，而界天孕育生命，这是铁律，只因光海本身的环境对生命而言太过酷烈。
　　然而万事万物，总有一线生机。
　　即便是在如此酷烈的光海，在兆亿次的巧合碰撞之下，同样也会突破零的束缚，诞生出生命的奇迹。
　　最初，它们来自一座诞生失败，遗留在光海却尚未消亡的界天残骸，这里每隔百年就会迎来一次【两仪生灭玄光】的洗礼，让残骸本身进一步走向灭亡的同时，也会对残骸内的生命进行清洗。
　　它们就诞生在这样的环境下。
　　或许是因为界天残骸已经具备果位雏形，不甘于被毁灭的未来，其孕育的果位又特别适合延续生命。
　　总而言之，它们存活了下来。
　　为了对抗【两仪生灭玄光】，它们抛开了肉体的束缚，纯粹以意识存在，以此换取了更强的适应性。
　　这是它们的优势。
　　然而同时，这也成为了它们的难关——因为不被物质影响，物质条件也无法构架起诞生智慧的桥梁。
　　因此在那之后的成千上万年，它们也只是作为无智慧的意识体，轻飘飘地在这个界天的残骸内回荡，如果不出意外的话，等到界天残骸彻底崩解，它们也会一同毁灭，就这样悄无声息地消失。
　　然而【变数】出现了。
　　多年后的某天，一次意外，让一位游历光海的法术道修士发现了这座界天残骸，并生活了一段时间。
　　他发现了这些意识体。
　　出于好奇，他开始拿这些意识体做实验，为了得到一些实验的助手，他还用法术点化了一些意识体。
　　于是智慧诞生了。
　　很快，智慧的出现为这个不知道是否能称之为“族群”的生命补上了最后的拼图，让它们不再愚钝。
　　它们开始爆发性增长。
　　它们为自己寻找了可以替换的肉体材料——法术。
　　寄托法术，成为法术之灵，同时也用法术来影响物质世界，再通过修改法术来让自身适应外界环境。
　　后来，那位法术道修士扬长而去，他的离开让这些意识体发现，原来残骸之外存在着更广阔的世界，它们以为的世界尽头，不过是一条康庄大道的起点——于是它们诞生了生命最宝贵的情绪：
　　好奇心。
　　地的尽头是什么，天的外面有什么，赋予它们智慧的存在去了哪里，它们内部发生了一起思想变革。
　　它们开始前进。
　　它们开始探索。
　　然而残骸之外，真正光海的环境还要更加酷烈，一代又一代的探索者就这样被其无情地碾成了虚无。
　　为了不让牺牲者的经验一同消亡，它们用了千年时光，自我改造赖以生存的法术之身，最后终于设计出了一道法术，并且让这道法术连接起了每一个意识体，从此以后，它们达成了“共识”。
　　牺牲不再白费。
　　每一个走出残骸，探索光海的勇士都成为了“共识”的一部分，它们的见闻和经验也被保留了下来。
　　它们为自己取了名字。
　　【太一】。
　　而在这个过程中，残骸的寿命也终于抵达极限，即将消亡的母胎进一步让【太一】的进化愈发凶猛。
　　曾经，或许也有生命走到它们这一步，最后却遗憾消亡。
　　然而这一次，【变数】出现了。
　　就在诞生后的第三百二十个千年，也是残骸即将崩解的前百年，它们奇迹般适应了光海的酷烈环境。
　　它们作为光海的新生儿，从母胎中走出，真正降临世间了。
　　然而很快，它们就陷入了茫然。
　　它们降生了，可接下来要做什么？
　　它们生而一体，不存在社会概念，因此也不需要任何与之相关的体制和理念，对它们来说毫无意义
　　它们的内部虽然也存在生死，但是“共识”却不会消亡，所以也没有任何与生死相关的困扰，更不会有仇恨，愤怒，欢乐，喜悦，因为他们甚至没有诞生这些情绪的土壤，如同夏虫不可语冰。
　　于是它们求道。
　　仿佛一群永远不会停下脚步的探索者，它们开始了新的征程，修行，求道，探索那更加高远的事物。
　　“……”
　　吕阳的意识渐渐上浮，他看到名为【太一】的奇兽就这样一点点融入当时同样诞生不久的修士群体。
　　他看到对方是如何修行的，看到对方是如何悟道的，海量的道行，知识都毫无保留地展现在了他的面前，恍惚间，他仿佛看见了一道虚幻的光影正在对他伸出手，邀请他和自己达成“共识”。
　　然而下一秒。
　　整座幻梦陡然陷入了停滞，唯有吕阳一如往常，感叹道：“原来如此，道友不是人族，而是妖修啊。”
　　轰隆！
　　霎时间，犹如一枚石子投入湖泊，原本稳固的梦境因此荡起涟漪，浮现破绽，不再如先前那般完美
　　吕阳的对面，一道身影缓缓浮现。
　　他的容貌非常普通，就是那种随处可见的大众脸，唯有那双眼睛，带着仿佛能让人深陷其中的深邃。
　　“……这是什么？”
　　妙乐就这样坐在吕阳面前，语气中带着疑惑：“你的意识，道心修持比圆满更高，你是怎么做到的？”
　　吕阳没有回答，而是赞叹道：
　　“道友一开始就发现我了。”
　　“故意让我和入梦之人见面，动摇我的道心，而后趁虚而入，想要以此溶解我的意识，倒是好算计。”
　　话音落下，吕阳却又摇了摇头：
　　“可惜，见本我，见天地，见众生，道友连见本我这一步都没走通，只是取巧绕过，如何能见天地？”
　　“更遑论见众生了。”
　　霎时间，妙乐原本疑惑的表情消弥无踪，眼底浮现一抹深沉：“道友似乎很懂我的【大梦万古经】？”
　　吕阳点头：“略懂。”
　　此言一出，妙乐神色陡然变化。
　　然而吕阳却没有给他继续开口的机会，只是带着几分见猎心喜的喜悦，双手十指缓缓结出一枚法印：
　　“耳听为虚，眼见为实。”
　　“我究竟懂不懂【大梦万古经】，道友还是亲自来看吧！”


第一千二百零四章 与我有缘
　　吕阳当然不懂什么【大梦万古经】。
　　不过他很懂万众一心，而且经验丰富。
　　在他看来，妙乐的【大梦万古经】其实和世尊的万众一心有异曲同工之妙，当然，本质上似是而非。
　　妙乐本体，是名为【太一】的奇兽。
　　这种奇兽，是由无数不同的意识体组成的，每个意识体都有属于自己的意志，却又服从集体的决策。
　　就结果而言，它最后呈现出的效果和世尊的万众一心很像，但内核截然不同，万众一心是真的只有世尊一个意志，唯我独尊，然而【太一】却连“我”的概念都不存在，是以族群形式存在的。
　　这让吕阳想到了另一个东西。
　　‘食炁虫。’
　　法术道流传的一门法术，却以生物的形式存在，同样有着母虫和子虫的概念，同样以集群形式存在。
　　‘三根基之中，法术道手段最多。’
　　‘法术道最擅长的就是师法天地，不出意外的话，食炁虫就是法术道修士参考妙乐本体开创出来的。’
　　想到这里，吕阳心中愈发明晰：
　　‘难怪会开创出梦道这种东西。’
　　‘因为它的本体就是意识体集群，其天性就和道心，意识相关，不如说，空证梦道反而是走了歧途……’
　　它应该证道心的！
　　为何没证？
　　一念至此，吕阳顿时摇头失笑：
　　‘也对，法术道主的大弟子……道主怎么可能允许它证道心？就算没有走偏，道主也会帮他走偏的。’
　　最明显的证据就是他的道心修持。
　　吕阳看得出来，妙乐的道心修持相当有限，强度只有圆满层次，并没有凝练出心斋，更别说元神了。
　　明明是法术道主弟子，甚至还是古修，却连心斋都没有修成，以至于给自身开创的梦道留下了这么大的破绽，可见法术道主对他也没有多少真心，更多还是当作一个珍贵，好用的工具人来用。
　　对道主而言，有希望证道心的它显然是个麻烦存在。
　　这也是为何妙乐的【大梦万古经】没能溶解他意识的缘故，道心修持不如他，如何能动摇他的心志？
　　此刻也是同理。
　　吕阳确实不懂【大梦万古经】，但他的道心修为更高，完全能以力破巧，强行模拟出来类似的效果。
　　“咚！”
　　霎时间，沉重的闷响在【黄粱】内隆隆回荡，无穷无尽的光和热，化作以吕阳为中心的风暴席卷开。
　　这也是他敢于在修为不够的情况下探索【黄粱】的底气所在，这座位面是只有意识才能进入的地方，换而言之，在这里决定胜负的也只有意识，而以他的道心，元神不出，最差也能全身而退。
　　这一刻，妙乐心神俱震。
　　“怎么可能……”
　　明明印诀错误，法力运转也不对，就没一个像样的，可效果居然真的和自己的【大梦万古经】一样？
　　开什么玩笑。
　　震惊的情绪一闪而逝，下一秒，他就仿佛飘入穹天，如先前的吕阳一般，身临其境般陷入了梦境中。
　　……
　　睁开眼，妙乐看到了一个病怏怏的年轻人。
　　“被叫到名字的人走到我面前。”
　　很快，他就理解了自身的处境，自己是刚加入圣宗的外门弟子，接下来要被分配到外门四殿里修行。
　　“合欢殿！”
　　他被师姐超死了。
　　然而梦境并没有因此结束，反而回到了最开始，于是妙乐不得不从头开始，设法避开那个可怕师姐。
　　“师弟，我这里有本【先天道书】……”
　　他又死了。
　　一次，十次，百次……这个小小的宗门此刻却仿佛变成了一座难以见底的深渊，处处都有致命危机。
　　等到妙乐回过神，才发现自己不知何时已经死了两百多次，修为却还是炼气初期，没有任何变化，而不知不觉间，他竟然已经上头，一缕意识在两百多次的死亡中消磨殆尽，如青烟般飘散开。
　　……
　　‘不是，这水平也太次了吧。’
　　‘新手地图玩了两百多次还没有通关？亏我还在后面给他准备了【昂霄】副本，打算给他开个大眼……’
　　吕阳摇了摇头。
　　而在他的指尖，只见一道光芒明暗变化，而受困其中的，正是妙乐的一缕意识，此刻已然破散消弥。
　　这是他的意外收获。
　　一直以来，吕阳在道心意识上的手段都极为匮乏，或者说，整个光海在道心领域的手段都相当有限。
　　迄今为止，吕阳也只见过一门【万众一心】。
　　然而现在，他见识到了全新的手段，那就是将人拉入梦境世界，然后再用自身更强的道心击溃对方。
　　【黄粱】，梦位面。
　　好东西啊！
　　‘合该与我有缘……’
　　吕阳摩挲手掌，却发现妙乐的一缕意识虽然溃灭，但那张位于梦境画卷最上方的面庞没有丝毫动摇。
　　只是神态举止稍有变化。
　　吕阳对此也不意外，这就是【太一】这种奇兽的特殊性，死的只是一个意识，而妙乐有一整个族群。
　　这是只有从极度酷烈的环境下走出来的生命体才具备的不死性，严格来说它甚至超脱了寿命的影响。
　　因为即便个体腐朽，集群依旧永生。
　　“……差不多了。”
　　吕阳后退一步，随后伸手一招，强行将郁丰，乃至一众【老君观】的入梦者从画卷中强行抽离出来。
　　尽管郁丰等人对此不是很乐意。
　　然而吕阳才不会在意这些，直接抹去了他们和【黄粱】相关的记忆，不许睡，都给我起来好好工作！
　　同时他还可以感应到，妙乐表面一言不发，实际上已经在顺着【黄粱】的联系，试图寻找他的具体方位了，而他如今的修为距离巅峰期还有一段距离，过早与之碰面，对他来说不是一件好事。
　　“道友，你我来日方长……告辞！”
　　下一秒，吕阳消失在了原地。
　　紧接着，他便回归现实，将郁丰等入梦者的意识全部送回各自身体后，脚下立刻就有无边玄妙舒张。
　　转瞬间，整座【老君观】，乃至治下的修士凡人全部消弥无踪。
　　在那之后，不到十息，就见穹天开裂，一只大手从天而降，轰隆一声，将下方的地域瞬间拍成齑粉。


第一千二百零五章 东皇伐天
　　“轰隆隆！”
　　远处，冲天的烟尘如龙攀天，搅动万里云海，天地灵气因此剧烈动荡，大地爆发出不堪重负的哀鸣。
　　如此异象持续了足足一刻钟。
　　紧接着，一道庞大的神念更是横扫四方，认真搜索了每一寸土地，来回三遍过后，才终于抽身而走。
　　天地光彩因此黯淡。
　　而就在那被波及的地域不远处，吕阳负手而立，周身是一片汪洋般的混沌光色，将他藏得严严实实。
　　【尘劫海】。
　　这道玄妙可以引动劫难，也能避走灾劫，此刻被吕阳施展开，躲得又足够远，这才避开了出手之人。
　　‘打不过就掀桌子，急了。’
　　吕阳嘴角含笑，在探清了【黄粱】的底细后，他已经不再担心，这套引人入梦的手段缺陷实在太大。
　　放在正史的光海，道心修行法被禁绝的年代或许还可以发挥奇效，然而放在伪史，而且还是当前时间点，人人都修道心，炼就心斋者都不在少数的伪史，【黄粱】造成的影响其实很容易遏制。
　　“铮——！”
　　仿佛在呼应吕阳的推测般，下一秒，吕阳就听到了一声铿锵剑鸣，自江南方向响起，向全仙枢扩张。
　　所过之处，众生梦醒。
　　“大剑宗。”
　　吕阳瞳孔骤缩，入眼所见，就见三道剑光通天彻地，不由分说，就将【黄粱】带来的影响全部斩断。
　　荡魔，伏妖，却邪。
　　曾经在光海暗面见过的三道剑神心斋，如今在大剑宗的掌控下竟赫然爆发出了截然不同的浩瀚伟力。
　　‘……又一个。’
　　吕阳心中凛然，明明是虚幻的意识，却凝练出了真切的剑光，这显然又是一种针对意识的奇特法门。
　　很快，在大剑宗的领头下，又有一道道明光在仙枢大地上升起，吕阳在其中感应到了盘皇的气机，还有至法持元真君，帝苍等人，所有炼就了心斋的修士，都在设法驱散【黄粱】的入梦之力。
　　甚至不止是修士。
　　“嗯？”
　　吕阳轻咦一声，陡然抬头，却见周围的花鸟鱼虫，头顶的日月星辰，似乎都传来了异样的共鸣震动。
　　然后他就看到了一双眼眸。
　　一双慈祥，和蔼，却又饱含威严，凌驾众生之上的眼眸，看向他的眼神竟有一种父亲看儿子的慈爱。
　　天公！
　　霎时间，吕阳就明白了这双眼睛的真意，天公，天父，万事万物都是他的子嗣，这本就是理所当然。
　　“……哼！你也配？”
　　下一秒，吕阳猛然催动【神尚飨】，【老君观】内自成一方天地，顿时将天公的伟力影响驱逐了出去。
　　天公的双眼因此陡然被拉远。
　　如此变化，自然也让那双眼眸流露出了些许愤怒，不过很快，所有情绪泯灭，悠扬的声音随之响起：
　　“司命，合作吧。”
　　“【黄粱】位面，天地不容，必须摧毁……作为仙灵，你应该也想要展望更高的境界，我可以帮助你。”
　　吕阳闻言没有回应，反而突然笑了。
　　之前自己泯灭龙种的时候，借体而来的龙君还一副信誓旦旦的模样，结果转圜余地这不就出现了么？
　　看来天公的底线也很灵活嘛。
　　‘也对，比起我，【黄粱】才是更大的危险，那个梦位面能引万物入梦，本质上其实是一场大灭绝……’
　　而天公还需要龙君，需要仙灵来替他收回仙枢的果位呢，怎么可能容许众生就这样陷入梦境，更何况天公自己其实也是有智慧的生灵，假以时日，【黄粱】连他都要影响，这就更无法接受了。
　　不过说到底。
　　之所以天公会主动找上门寻求合作，还是因为自己成功抵御了【黄粱】的影响，展现出了统战价值。
　　否则它也不会主动示好了。
　　想到这里，吕阳当即笑道：“合作可以，但我要先拿好处，道友所说的更高境界，我应该如何突破？”
　　天公闻言沉默了片刻，才继续道：
　　“执掌【火行】。”
　　“我等天生神圣，执掌果位，晋升真君，想要更进一步，就必须在对应的道路上走到极致才能升华。”
　　很快，一段知识映射而出。
　　吕阳神念一扫，顿时心生明悟。
　　为什么伪史的老龙君能具备仙桥境的伟力，而正史的老龙君却只有金丹中期，两者的差距如此之大？
　　原因很简单。
　　‘老龙君能具备仙桥境的伟力，不是靠他自己，而是靠着六位龙君携手并进，彻底执掌了【水行】。’
　　这和洞天法是两个极端。
　　洞天法想要成就仙桥大真君，要的是五行果位圆满，而祖龙的天生神圣法却是将五行之一走到极致。
　　‘六位龙君都是祖龙点化的天地贵胄，它们联手就能催生出一个更庞大的，以整个【五行之水】为根基的仙灵，这个仙灵的修为就是仙桥境，由辈分最高的老龙君执掌，可一旦龙君陆续身亡……’
　　果位不齐，水行有缺。
　　那老龙君的实力也会随之跌落，从仙桥变成合道，再变成入道，到最后跌落大真君，沦为金丹中期。
　　这解开了吕阳一直就有的疑惑。
　　为什么老龙君执掌的是【大海水】，却能拥有几乎所有水行果位的道行？现在看来，这就是原因了！
　　同时，天公谋夺五行果位的动机也能理解了。
　　‘以天公的体量，如果能得到所有五行果位，或许就是下一个祖龙，最次应该也是金丹圆满的道君！’
　　与此同时，天公的声音再次传来：
　　“你如今已掌【山头火】，想要继续提升，唯一的办法就是将其他所有火行果位也纳入你的掌控中。”
　　“其他果位我都能帮你。”
　　“唯有一道火行果位，三十年前被人夺走了，如今下落不明，你想要得到它，只能助我除灭那个人。”
　　吕阳闻言双眼微眯：“……哪一道果位？”
　　“【覆灯火】。”
　　……
　　天公的意识悄然退去。
　　吕阳重新回到【老君观】，却见郁华真人正带着刚清醒不久的郁丰，满脸感激地在庙观里等候自己。
　　不等他开口，吕阳就一挥手：
　　“行了，道谢的话就不用说了，我让你办的事情呢？”
　　“回仙人，已经找到了！”
　　郁华真人不敢怠慢，赶忙从袖中取出了一枚玉简，恭敬道：“百年前的所有记录，小修都搜集齐了。”
　　“有什么大事吗？”吕阳淡淡道。
　　“……有一件。”
　　说到这里，郁华真人也有些意外，低声道：“说起来，这件事情当年小修应该是见过的，却记不清了。”
　　“还是仙人吩咐，小修搜集典籍后，才隐约想起了一点。”
　　嗯？
　　此言一出，吕阳顿时坐直了身子：“详细说说。”
　　“事情大概发生在三十年前。”
　　“就连典籍史料的记载都不明确了，只有一些野史有记载，而且主体就四个字，小修实在不明其意……”
　　“哪四个字？”
　　话音落下，郁华真人陡然陷入了茫然之中，唇齿不受控制地张开，徐徐吐出了四个如雷贯耳的宏音：
　　“东皇伐天！”


第一千二百零六章 昂霄实在太C了！
　　【东皇伐天】
　　就在郁华真人说出这四个字的瞬间，吕阳的目光就落在了他之前递出的玉简上，眼底浮现一丝笑意。
　　在此之前，玉简中的内容却是如郁华真人所说，都是一些不成文的记载，根本没有具体的史实，最多也就是一些野史，然而当【东皇伐天】四个字响起时，却仿佛一把钥匙打开了尘封的牢锁。
　　全新的内容从历史中浮现。
　　这是只有当某个被指定的人物，听到了【东皇伐天】的关键字后，才会自动触发，与之相应的玄妙。
　　知见障！
　　下一秒，吕阳就在玉简里看到了关于【东皇伐天】的详细描述，这段被隐藏的历史如今对他解密了。
　　“时间是三十年前。”
　　“果然，凌霄比我更早抵达了伪史中的仙枢，而且和我，妙乐都不一样，他遇到了截然不同的麻烦。”
　　三人之中，以凌霄最为特殊，因为妙乐还有属于自己的梦道，吕阳如今也是以【天宫】为根基，只有凌霄，他是纯粹的洞天法修士，甚至还执掌了五道果位，这给他在伪史的行动造成了麻烦。
　　简而言之：
　　“他进入伪史后，就和现世的果位断开了连接，而伪史果位，只有【大林木】依旧响应了他的召唤。”
　　“所幸这也不是他第一次进伪史了，对此早有准备。”
　　“虽然和现世的果位断开了连接，但只要预留下一部分玄妙作为库存，还是能维持一段时间修为的。”
　　“趁着这段时间，他对天公发动了偷袭，再度用【曲直】逆转辰土，借用了伪史的五行果位，这就是典籍之中记载的【东皇伐天】，然而这还不是全部，恢复修为后，凌霄还做了更多的事情。”
　　想到这里，吕阳突然眉头一皱。
　　因为典籍记载，【东皇伐天】之后，那位“东皇”曾经当着全仙枢的面，将一段话说给了所有人听。
　　可具体说了什么，竟然没有记载。
　　“……不对，不是没记载。”
　　而是被藏起来了。
　　下一秒，吕阳福至心灵，直接在指尖点亮了玄妙，用【制命革】所化的赤色光彩在玉简上轻轻一拂。
　　霎时间，豁然开朗。
　　本应空白的记载，此刻赫然重新浮现出了文字，正是刚刚看到的下文，那位“东皇”对着所有人说：
　　【道友，你在看吧。】
　　【当你看到这里的时候，我的状态估计不是很好，八成是被镇压了，不过我的计划应该已经成功了。】
　　【我找到了联系司祟的方法。】
　　【简而言之，司祟在更久远的过去，而想要联系他，唯一的办法就是用‘城头土’的玄妙回溯因果。】
　　【然而‘城头土’被这里的天公掌控了，他似乎并不希望司祟回归，所以我设法从他那里将‘城头土’抢走了，为了避免被他重新抢回去，我将其藏在了‘成道隐玄府’内，然后放在了江东。】
　　【毕竟江东有仙国道律在。】
　　【道庭的代天巡狩道还是有些东西的，可以在一定程度上模糊天公的感应，让他找不准藏匿的位置。】
　　……好家伙！
　　“不愧是你啊。”
　　此时此刻，吕阳只觉得当初招揽凌霄的准备实在是明智，有这么一个强力队友在，着实省了不少心。
　　‘难怪海外妖族会从江东这里上岸。’
　　‘不仅是在和道庭争夺【气数】，更是在搜寻凌霄藏在江东的【成道隐玄府】，还有里面的【城头土】！’
　　尤其是这段记录在历史，向全仙枢广播的发言。
　　更是精妙绝伦的操作。
　　‘是【大林木】和【曲直】的双重运用！’
　　‘凌霄故意将这些话在仙枢广而告之，然后再用【曲直】逆转，将【人尽皆知】变成了【无人知晓】！’
　　‘做完这一切后，他又用知见障抹去相关认知。’
　　‘双重封锁之下，确保了这段话虽然广而告之，但实际上真正能记得，能看见的只有被他指定的我。’
　　这是，跨越时空的传讯！
　　【制命革】则是联系着两人的纽带，只有用这道自己的独门神通，才能解锁被封锁起来的历史讯息。
　　想到这里，吕阳目光微动，继续阅览起玉简中的典籍记载。
　　【对了，还有道友的玄妙。】
　　【我既然提前到了，也就费了点时间，帮道友培养了一批人，数量大概在百万，也顺手藏匿了起来。】
　　吕阳腾地一下站起身子。
　　虽然凌霄说得隐晦，但他如何能不清楚，这说的是【神尚飨】！凌霄已经提前给他培养了一批信众！
　　‘百万？’
　　‘这个数量不可能是凡人，大概率是修士！他用了什么手段？应该是海外仙盟的那一套高效炼气术……’
　　这一刻，吕阳心中满是惊喜，如果真的如凌霄所说，培养了足足百万修士，哪怕其中只有十分之一，甚至百分之一的筑基真人修持【神尚飨】，也足以支撑他彻底打通联系，恢复巅峰修为了！
　　紧接着，吕阳就看到了记载中的最后一段话：
　　【哦对了，还有一件事。】
　　【当道友看到这段留言之后，我预留的后手就会启动，三天内，‘成道隐玄府’就会重新显化世间。】
　　【我给道友留了后门。】
　　【届时，道友可以先行进去布置，尽快恢复修为，同时这算是一个鱼饵，看看能不能坑死一个麻烦。】
　　【还有，记得来救我。】
　　“咔擦！”
　　下一秒，玉简破碎，只剩下吕阳端坐在原地，抬眸间，似乎看到了一道翻涌的雾海正渐渐沉入现世。
　　这个天生邪恶的老鬼。
　　当对手的时候，恨不得将他挫骨扬灰，然而现在当了队友，又不得不承认他实在是一个完美的辅助。
　　他什么都不用做，等凌霄C就行了！
　　提前三十年的布置，让原本还在思索该怎么做才能恢复修为，扩张香火信众的的吕阳瞬间没了烦恼。
　　这一刻，基于凌霄留下的后手，吕阳顿时想到了了无数能与之配合的阴谋诡计，心中更是振奋到了极致：‘有这一门后手在，我就不用浪费时间慢慢发育了，大可一步到位，直接和司祟联系！’


第一千二百零七章 无名道主再现
　　伪史之外。
　　就在吕阳破解了凌霄留下的历史迷雾，看到了那道穿越时空的留言时，伪史也因此再度掀起了波澜。
　　然后，【彼岸】上的身影动了。
　　位于第四层，只见那一道被苍茫光色所笼罩的人影陡然伸出手，无穷无尽的威能在他的掌指间汇聚。
　　“诸位……”
　　他的手掌似乎要从【彼岸】往下，抚平伪史到这一刻依旧混乱不休的波涛，拨开那浓重的历史迷雾。
　　“再继续看着，变数太大了。”
　　简单的一句话，每个字都如同巍峨的神山，字字珠玑，要砸进伪史，探寻伪史陡然出现变化的源头。
　　然而在那之前，就有一片法术凝成的霞光将其截在了半途，穷尽凡人想象的光色在虚瞑中交错，哪怕只有丝缕遗漏，跌落凡尘，也足以引发大规模的界天崩塌，道主的伟力在这一刻彰显无遗。
　　“苍昊，你何必着急呢？”
　　法术道主的声音中带着笑意，双方看似和蔼的对谈背后，却是毫不留情的全力出手，引得动荡愈烈。
　　就在这时，剑鸣骤起。
　　“铮——！”
　　恢弘的剑光如一条匹练，斩出了一道命运长河，似乎也要进入伪史，看看伪史如今究竟发生了什么。
　　“哗哗！”
　　奔涌的水流声响起，由远及近，初时还只是潺潺溪流的轻响，却很快就变成了江河入海的震天咆哮。
　　深不见底的法力汪洋，在这一刻拦在了剑君的面前，尽管剑光一路无阻，几乎将那汪洋劈成两半，可下一秒，汪洋就重新凝合，毫发无伤，最后落入伪史的伟力被削弱得根本掀不起半点波澜。
　　这就是站得低的优势。
　　在【彼岸】上的争锋，法力道主比不过剑君，可论起对现世的干涉，法力道主比剑君还要高出一头。
　　“万宝！”
　　苍昊的声音飘然落下，让位于【彼岸】第二层的金身大佛眼神微动，思虑片刻后才徐徐伸出了手掌。
　　“轰隆！”
　　世尊的加入终于让天平出现了倾斜，可就在这时，一道微弱却高渺的伟力却突然加入了道主的战局。
　　一瞬间，所有道主齐齐抬头。
　　出手者赫然是初圣！
　　这位导致了伪史如今模糊不清，难以窥视的罪魁祸首，此刻依旧沉默，出手也只是为了维持住平衡。
　　他到底在想什么？
　　作为【定数】的主宰，他本应是最厌恶【变数】的道主，为何还要让伪史处于这种变数横生的状态？
　　道主们不得而知。
　　一时间，伪史上方，所有道主的意志激烈碰撞，却无人注意到，有一道意志悄无声息地飘落了下来。
　　如同一滴水融入大海。
　　这道意志和吕阳一样，并无丝毫伟力留存，只有作为【元神】的极高本质，让他能在伪史自由行走。
　　很快，他就找到了目标所在的时间点。
　　……
　　仙历3年，江西灵山。
　　妙乐从入定中睁开双眼，轻揉眉心，只觉得一阵刺痛，于是干脆换掉了这个意识，让新的意识上位。
　　这就是【太一】。
　　每一个意识体都有各自的性格，本我。
　　只不过它们具备一个“共识”，那就是求道，所以无论是哪一个意识体，都不会放弃对大道的追逐。
　　尽管【黄粱】的扩张并不顺利，但妙乐的求道之心并没有因此出现丝毫动摇，类似的失败在他当年走出母胎的时候就经历无数次了，如今不过是再来一次而已，失败的经验只会让他变得更强。
　　然而就在这时。
　　妙乐的视野陡然一沉，某个完全凌驾在他之上的意识降临，化作一片无边无际的黑暗在他眼前扩张。
　　“笃，笃，笃……”
　　脚步沉着。
　　黑暗中，一道背负着无穷光彩的身影徐徐走出，妙乐依旧看不到他的面容，只能感觉到他似乎在笑。
　　“恭喜道友了。”
　　“我观道友，已经将【黄粱】成功融入伪史，想来也应该已经对那冥冥中的【阴阳】有所感应了吧？”
　　“如此，当知我并未骗你。”
　　“伪史中并无光海暗面，道友以【黄粱】顶替，是在完善伪史阴阳意象，可以此求【阴阳】之旁门。”
　　此言一出，妙乐眼中的视线终于凝聚，直勾勾地看着眼前的无名道主，沉默片刻后才幽幽说道：“大人所言确实不差，可【黄粱】的扩张并不顺利，大人似乎从未和我说过道心圆满并非极限。”
　　“……”
　　无名道主的停顿只持续了一刹不到，随后声音便再度响起，无比自然，仿佛一开始就想要这么说了：
　　“这正是我来此的目的！”
　　无名道主的语气无比真诚，郑重道：
　　“道心圆满当然不是极限，往上还有心斋，还有元神，只是法术道主将这些知识从你认知中抹去了。”
　　“此前道友你在外界，我不好直接告知于你，元神之秘是诸道主的共同默契，擅自告知非但对道友无益，反而有害，所以我才等到你进入伪史，脱离道主视线后，才特地过来将法门转交给你。”
　　说完，他便取出了一本道书。
　　妙乐定睛一看，书封的名字顿时映入眼帘。
　　【除秽洗心章】
　　下一秒，无名道主的声音再度响起：“这是司祟开辟出来的道心修行法，当年在光海也算广为流传。”
　　“今日赠予道友了。”
　　“……多谢大人。”
　　妙乐道谢一声，接过了道书，心中却是思忖：‘此人果然还是一如既往，谨慎至极，不露丝毫破绽。’
　　虽然他并没有道心修行相关的记忆，但是既然无名道主这么说了，肯定就不怕他事后去调查，所以此番言论八成是真的，想要通过这本【除秽洗心章】找到和他相关的线索，应该是不可能了。
　　“说到这里……”
　　就在这时，无名道主突然话锋一转：“道友在伪史停留也有一段时间了，可曾遇到什么奇特的人物？”
　　“比如和你一样来自正史的，修为却特别低。”
　　无名道主目光幽幽：“道友仔细想想，对方不太可能隐藏的，就算真身不显，应该也会有线索遗留。”
　　“……”
　　妙乐闻言眉头微皱。
　　尽管之前遇到了一位能闯入【黄粱】，道心修为还比他更高的修士，让他以为对方可能也来自正史。
　　但很快他就发现自己错了。
　　类似的存在，在这个伪史里比比皆是，刚刚那一口气差点斩断【黄粱】的剑光才真正让他心有余悸。
　　当年他虽然见过大剑宗，却从未想过对方会这么强。
　　毕竟当年他还没有那个资格和大剑宗交手。
　　从这个角度来看，那个神秘人的道心修为能胜过自己，出自伪史才合情合理，不可能是正史的修士。
　　因此思索过后，他摇了摇头：
　　“没有见过类似的人，也没有线索。”


第一千二百零八章 历史的流向被改变了！
　　天地悠悠。
　　一个无形无质的影子，漂浮在云海之上，明明它就存在于那里，却无法被任何人探查到自身的存在。
　　仿佛二者的维度不同。
　　事实上也确实如此，对“祂”而言，伪史就像是一圈泡沫，虽然确实存在，但却是一戳就破的环境。
　　整个伪史，除了司祟所在的源头之外，只有一个地方祂暂时无法踏入，那就是江南的极天崖，那里被一道超脱了一半的伟岸意识所占据，以至于伪史也无法掩盖其光辉，祂并不打算节外生枝。
　　“没有线索……”
　　祂就这样在云海中漫步，回顾着刚刚和妙乐的交流，祂看得出来，妙乐当时并没有蒙骗自己的想法。
　　“这一点倒是比凌霄好多了。”
　　毕竟是古修，容易懂，好糊弄。
　　与之相比，和那个凌霄交流，每次他都得提起十二分的精神，避免露出破绽，思索对方是否在骗人。
　　“说起来，他人呢？”
　　无名道主环顾四周，明明凌霄的气机到处可见，偏偏找不到本体，这种诡异的情况让祂皱紧了眉头。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　就像是某个尘封的迷锁突然被钥匙打开，原本散落在天地间的凌霄气机陡然找到了它们的正主所在。
　　“嗯？”
　　无名道主抬起头，眼底终于浮现出了些许意外之色：“这是……洞天？果位？他把什么东西藏起来了？”
　　不仅是他，这一刻，响彻仙枢的异动引来了所有仙枢真君的目光，目光所至，只见一道亮光在穹天之上，正在一点一点往下坠落，光彩深处隐约可以看到一片浮沉雾海，以及其中的恢弘府邸。
　　【成道隐玄府】。
　　“是凌霄的洞天！”
　　见到这一幕，无名道主顿时心中明晰，眼底也更加意外了：“原来如此，他早来了，可早来了多久？”
　　他掐指算了算。
　　“原来如此，早来了三十年。”
　　“既然如此，我去三十年前找他。”
　　想到这里，无名道主当即就要离开当前时间点，向伪史深处继续前行，最后却在动身之前戛然而止。
　　“……没有？”
　　无名道主皱起了眉宇，只因往前三十年，他居然没有找到凌霄的痕迹，入目所见唯有一片空白光景。
　　不过很快他就反应了过来，目光看向江南方向：“又是他，是他从伪史里斩掉了这部分的记录？看来他已经明悟自身所处的地方是伪史了，这么说，凌霄和他有合作？圣宗和剑阁搞一起去了？”
　　无名道主的思绪愈发深邃。
　　紧接着，他又调转目光，看向了那道正渐渐从藏匿状态脱离而出的【成道隐玄府】，眼底浮现阴郁：
　　‘恐怕得去看看了。’
　　凌霄的举动让他有些疑虑。
　　‘做了这么多，偏偏只藏起了这么一座洞天，肯定别有图谋，得去看看，至少知道他到底在想什么。’
　　……
　　江东。
　　就在无数真君，乃至无名道主都将视线放在【成道隐玄府】上的同时，吕阳已经走后门进入其中了。
　　“说起来，这还是我第一次进入此地。”
　　“没想到挺大的。”
　　吕阳抬起头，很快就看到了这座巍峨府邸上方，赫然有五枚果位高悬，正是被凌霄执掌的五道果位。
　　除此之外，殿内还有一根通天梁柱，分阴阳二气，定乾坤两极，正是【曲直】，有这条空证大道调和阴阳，梳理气机，才让五道果位融汇一体，看似不过寻常宽广，实则却内蕴大小乾坤无数。
　　吕阳就这样饶有兴致地走在府邸内。
　　入目所见，赫然是一条长长的走廊，装饰古朴典雅，而在走廊的两侧，则是一扇又一扇紧闭的门户。
　　每一道门户背后，都是一座小界天。
　　吕阳会在每一扇门前驻足，然后透过门上的窗户窥探其中景象，而每一扇门背后的景象都截然不同。
　　“这个是凌霄的宝库，里面都是他毕生的收藏……俺拾嘞。”
　　“这个应该是他闭关的密室，环境被他调试过了，非常适合修行……嘶，怎么感觉好像要长慧光了？”
　　“还有这个……”
　　“这个……”
　　吕阳一个房间都没有放过，毕竟凌霄如今不在洞天里，他有义务，也有责任替凌霄保护好他的财产。
　　不知不觉间，他已经来到了走廊的尽头。
　　只见那里赫然也立着一座门户，吕阳透过窗户往里面看去，入目所见的赫然是一片绚烂至极的彩光。
　　【城头土】！
　　吕阳见状深吸一口气，随后将手轻轻放在了门户上，随后就有一股强烈的闭锁，封藏意象扑面而来。
　　‘锁的还挺严实。’
　　还是【大林木】和【曲直】的双重运用，如果不出他所料，这扇看似紧闭的门户其实原本是开着的。
　　只是【开放】的状态被逆转为【关闭】。
　　于是才有了这扇门。
　　而在这个基础上，凌霄又添加了知见障，让所有人都无法察觉到真相，最后才形成了这么一道封印。
　　在这个特殊的设计下，任何破开封印的手段对这扇门都没用，因为它从一开始就没有被关上，但又因为门户确实存在，所以没人能进去……想要解除这种封印，要么和自己一样有预设好的钥匙。
　　要么实力强到能以力破法。
　　吕阳一边感慨，一边再度运转【制命革】，而在感应到这道玄妙后，原本紧闭的门户顿时渐渐淡化。
　　玄妙退散。
　　结果也不出吕阳的推算，这个房间确实从一开始就没有被锁上，门户大开，他很轻松就走进了房间。
　　霎时间，【城头土】光芒大放！
　　凌霄并没有与之相关的道行，所以在将这道果位从天公那里夺过来后，非常粗暴地将其直接镇压了。
　　如今门户消失，它自然要逃遁！
　　不过吕阳对此早有预料，在那之前便伸手一招，轻描淡写地将彩光纳入怀中，很快平复了它的动荡。
　　不同于凌霄，他可是有【城头土】道行的！
　　当然，更重要的还是【制命革】，这道玄妙能化合万象，将他物化为己用，用在这里可谓正合其意！
　　而在安抚住【城头土】后，吕阳才发现房间内不止一道果位，还有一枚琉璃小球，被摆放在另一边。
　　吕阳凑到琉璃球前，定睛一看，顿时目光大亮。
　　只见琉璃球内，赫然是一座山川林木俱全的天地，而在其中，他感应到了数以百万计的封神法修士！
　　‘就是这个！’
　　吕阳眼底浮现喜悦之色，心中清楚这就是凌霄给他留下的香火信众，足以让他迅速恢复自身的修为！
　　一念至此，吕阳当即捧起了琉璃小球。
　　时间有限，他也没有和这些被藏匿在洞天之中的修士交流，而是直接恢复了和他们之间的道统联系。
　　霎时间，吕阳气机暴涨！
　　【神尚飨】所化的光芒映照而上，深入冥冥，立刻就让吕阳感应到了那座位于光海之外的巍峨天宫！
　　下一秒，【天宫】便垂落无穷伟力，开始疯狂抬举他的位格，而他【山头火】真君的身份和上百万伪史本地信众的因果则是成为了最完美的掩护，让这种巨大的提升没有在伪史掀起丝毫波动。
　　真君，真君中期，大真君！
　　入道，合道，仙桥。
　　踏天！
　　“呼……”
　　许久过后，吕阳才长出一口气，舒展手脚，面露满意之色，然后信心满满地看向了手里的【城头土】。
　　下一秒，【城头土】的彩光陡然凝聚。
　　在吕阳踏天境的位格加持下，炽白的因果之光被强行凝聚而出，而后径直锚定了千年前的幽深历史！
　　“轰隆！”
　　瞬间，伪史之外，道主们陡然停下了伟力的碰撞，齐齐投落目光，以前所未有的凝重之色看向伪史。
　　“果然……变数出现了。”
　　“是谁？”
　　“历史的流向，被改变了！”


第一千二百零九章 天道封锁
　　伪史之外。
　　随着伪史的动荡，原本只是意象汇聚，道主意志交错的漆黑宙宇陡然开始坍缩，浮现出清晰的轮廓。
　　【彼岸】近了。
　　当所有道主都提升了降世的伟力时，原本高渺不可见的【彼岸】就会随之下沉，愈发接近光海现世。
　　而在降临的道主伟力之中，又以一道汇聚了亿万色彩的霞光被压制得最明显，正是法术道主，尽管法力道主尽量帮他分担压力了，然而世尊，剑君，苍昊三方联手，还是将他的伟力削弱大半。
　　原因也很简单。
　　‘是妙乐吗？’
　　沸腾的霞光中，思绪急转：‘之前感应到他已经开始将【黄粱】融入伪史了，是他改变了历史流向？’
　　思绪中带着意外和疑惑。
　　不该这么快的。
　　妙乐会对伪史的具体情况产生误判，身为道主的他可不会，他很清楚妙乐在道心修持上的巨大破绽。
　　事实上，他从一开始就没有指望妙乐能在那个群英荟萃的时代将【黄粱】扩张到整个伪史之中，他的本意是让妙乐等，等到大剑宗屠尽天下之后，道心修行者彻底凋零，妙乐再出来收拾残局。
　　他也不担心妙乐会被大剑宗斩杀。
　　毕竟妙乐的本体是名为【太一】的奇兽，本身就具备极强的不死性，同位格的情况下极难被人斩杀。
　　伪史中的妙乐只是仙桥大真君，所以才会身死，然而正史的他已经是造出完美位面的踏天大真君了。
　　本来的话，对法术道主而言，最好的方法其实将妙乐直接送到伪史里大剑宗屠尽天下之后的时代，然而进入伪史的人不止妙乐一个人，还有其他人也被道主送进了伪史，并且去了更早的时代。
　　因此妙乐也不得不跟过去。
　　否则有人在更源头改变历史，妙乐在历史的下游就只能吃对方的残羹剩饭，做什么都没有任何意义。
　　“诸位……不太对。”
　　一念至此，法术道主当即传递出了自己的疑惑：“历史流向不太可能是妙乐改变的，可能另有其人！”
　　这话不是对剑君他们说的。
　　毕竟除了妙乐，剩下两人很明显都和剑君，苍昊，世尊三人有关，改变历史者另有其人他们更高兴。
　　因此法术道主的声音，主要是向上回荡。
　　直指初圣。
　　“那位在道友注视下遁入伪史的意识，应该是他捣的鬼，道友，难道你就不想知道对方做了什么吗？”
　　“……”
　　【彼岸】最高处，渺小身影并未回应，只是依旧眼神淡漠，平静地看着下方混乱，难以看清的伪史。
　　他的视角，和其他道主截然不同。
　　在其他道主看来，伪史的波动是危机，是事物渐渐脱离掌控的风险，然而在他的眼中却又截然不同。
　　‘变数……’
　　初圣的眸光微微荡漾，如同一面明镜，落在伪史上，赫然照彻出了一个其他道主都无法看到的景象。
　　那是无数的光点。
　　一枚枚，一道道，如流星般从光海的每一个角落飞驰而来，那是人的变数，物的变数，事情的变数。
　　它们的数量越来越多，最后赫然化作了一片难以形容的星辰之海，而伪史对应的因果大网则是悬停在星海的中央，如同一座无底的黑洞，鲸吞牛饮，肆无忌惮地吞噬，吸纳着其中的变数星辰。
　　【变数】在汇聚。
　　其他道主的担忧是正确的，确实有一个庞大的【变数】在伪史中酝酿，也正是他改变了伪史的流向。
　　然而初圣并不在意。
　　或者准确来说，这正是他所希望的。
　　‘……越多，越好！’
　　……
　　无边无涯，滔滔江河。
　　吕阳的身影犹如一条鱼儿，在【城头土】的炽白法光加持下，逆着奔腾的江流，向源头处艰难前行。
　　‘没想到伪史也有因果大网……’
　　吕阳穷尽目力，原本浩荡的江河，在他眼底渐渐浮现出了和现世因果大网相同的，网络一般的脉络。
　　不过和现世不同，伪史的因果大网没有任何辉光加持，所有因果线都是晦暗的，不对真正的现世产生任何影响，相当脆弱，从这个角度来看，所谓的伪史，其实更像是一个超巨大的因果之景。
　　吕阳心中感慨，砥砺前行。
　　随着时间流逝，逆流而上带来的压力也越来越大，竟让他身上的炽白法光都隐隐出现了崩解的趋势。
　　‘快要力竭了。’吕阳眉头微皱。
　　他此刻并非【城头土】真君，只是靠着【制命革】，加上踏天境的高位格，配合道行强行催动玄妙。
　　这种运用，终究有限制。
　　说白了就是以力破巧，用自己的超级数值来推动【城头土】的超级机制，用十分力撬动一分的效果。
　　‘不过……还是太快了。’
　　这才多久？连千年时光都没有回溯到，以自己踏天境的位格就几乎力竭，更多还是源头处存在阻碍。
　　当然，他也有很简单的应对方法。
　　【天地不容客】。
　　只要开启这一道天赋，吕阳相信来自伪史的阻碍立刻就会消失，但思索片刻后，他还是选择了放弃。
　　‘不是时候。’
　　‘这道天赋必须用在一锤定音的最后关头上，在那之前暴露，只会让我的计划凭空多出更多的变数。’
　　想到这里，吕阳掐定法诀，从【天宫】接引来更多玄妙，对着伪史中越来越强的阻碍奋力冲了一波。
　　本来是打着不行就先打道回府的念头，然而就在这时，伪史源头处似乎有一道轰击声悠悠传荡而来。
　　“轰隆。”
　　这一瞬间，原本来自伪史的阻碍陡然削弱了数成，吕阳抓住这个机会，一冲而破，终于是豁然开朗。
　　‘这是……司祟？’
　　吕阳是知道的，即便受困伪史源头，司祟依旧没有放弃过挣扎，无时无刻不在轰击着这座时光囚牢。
　　看似徒劳无功。
　　然而现在，正是这持续了无数年的徒劳无功，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让吕阳抵达了此地！
　　吕阳抬起头，入目所见，赫然是一条宽阔无垠，仿佛包容了光海的无尽光色，因此反而显现出混沌苍茫的通道，它的一端架设在伪史，另一端则是没入黑暗，唯有沉重的轰击声在通道内回荡。
　　【天道】。
　　‘就是这里了。’
　　从未有一刻，吕阳如此接近十二万九千六百年前的真相，仿佛一只意外走到了巨人脚边的渺小蝼蚁。
　　他的目光极尽观望。
　　‘当年，就是这条【天道】贯通了历史和道主战场，接引世尊参与了大战，完成了那一场改因易果。’
　　所以【天道】的一端架在伪史上。
　　至于没入黑暗的另一端，虽然他看不清，但却隐约能望见一道轮廓，毫无疑问，那就是司祟的身影！


第一千二百一十章 道器
　　看着眼前的【天道】，吕阳目光凝重。
　　‘这才是封印的大头。’
　　‘如果只是单纯的伪史，司祟说不定还可以杀出来，然而【天道】锁死了他的退路，让他无路可走。’
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，剧烈的鸣响再度从通道深处传来，漆黑的通道内雷音回荡，无穷无尽的伟力在最深处碰撞。
　　见到这一幕，吕阳眉头皱得更深了：‘【天道】的监察，道主伟力之下，以我现在的修为想要瞒过去，基本等于痴人说梦。可是想要联系上司祟，乃至将他救出来，这条【天道】就是必经之路。’
　　一根筋变成两头堵了。
　　怎么办？
　　沉思许久后，吕阳突然联系【天宫】中的本体，很快，他就得到了本体的回应，一道流光破空而降。
　　那是一道神念。
　　正常情况下其实是不可以做这等事情的，非常容易被道主发现端倪，不过吕阳现在的情况比较特殊。
　　因为【天宫】在光海之外的位置和【彼岸】不同。
　　如果说站在【彼岸】上的道主们是从上到下，俯瞰伪史，观测其变化的话，那【天宫】就是在侧面。
　　从上到下的事物，不可能瞒过道主。
　　然而从左到右，就是另外一回事了。
　　若非如此，吕阳也不会费尽心思将【天宫】送出光海了……当然，即便如此，原本还是有一点风险的。
　　毕竟是可以思考的神念，其自带的因果落入伪史必然掀起变数，就如同将石子投入湖泊一般，同样会引来道主的注意……除非这道神念本身就清清白白，无因无果，才能彻底跳出道主的视线。
　　司祟残念。
　　天光破空，很快就落入了吕阳的掌心，随后被他用法力灌注，塑形凝体，化作一道挺拔的伟岸身影。
　　和其他法身道修士不同。
　　司祟的身材并不魁梧，最多也只能算青壮，披上一身阴阳道袍后，反而更像是一位文质彬彬的书生。
　　不过也仅此而已了。
　　司祟残念显化出的身影，只有装扮和身材，却在最关键的面容处空白一片，让吕阳渐渐皱起了眉头。
　　片刻后，他才叹息一声：
　　‘果然不行啊。’
　　他本想加持这道司祟残念，看看能否以此感应【天道】内的司祟本体，然而结果却是没有丝毫回应。
　　不过仔细想想，也不是不能理解。
　　毕竟司祟残念的跟脚，他很早就知道了。
　　它并非真正的司祟残念，仅仅是司祟临死前的一声怒吼，余音不散，生出灵智，然后诞生的新生灵。
　　就这，还被世尊重拳出击了。
　　所以准确来讲，它其实是“司祟余音”的残念，能知道一本【宝命全形经】都是司祟喊得够大声了。
　　“……换个方法试试。”
　　吕阳思索片刻，突然改变法诀，直接切割出了一道分身，然后和司祟残念所化的身影重叠在了一起。
　　霎时间，就见司祟残念幻化出的身影上，原本空白一片的面容赫然浮现出了五官，不一会儿，一张并不英伟，反而略显普通的面孔就浮现了出来，这是经盘皇口述之后，吕阳再现出来的容貌。
　　可惜只有五官，没有神韵。
　　用这种方法，依旧不可能感应【天道】封锁内的司祟，但是只要机会抓得好……或许可以更加接近。
　　“轰隆！”
　　又一次，沉闷的雷音从【天道】深处炸开，隆隆回荡，而同一时刻，吕阳驾驭着司祟残念猛然动身。
　　闯入【天道】！
　　霎时间，一股强烈的危机感就出现在了吕阳的感知中，然而他却没有感到害怕，反而兴奋地咧开嘴。
　　‘成功了！’
　　只有危机感，没有危机！
　　‘司祟余音的残念，说穿了还是司祟的声音，和此刻在【天道】内回荡的声音本质上其实并无区别！’
　　他用另一道余音，混进了此刻的雷音之中！
　　拜此所赐，吕阳终于得以窥视【天道】的真容，看看它究竟是如何囊括光海，又是如何运转玄妙的。
　　站在【天道】入口边缘，他睁开了法眼。
　　入目所见，是密密麻麻的大道符箓，龙章凤篆，仿佛记录了光海的所有至理，看得他头皮都有点痒。
　　这些符箓组合之后，形成了全新的意象。
　　如两道通天之柱，共同筑就了一道门户，落在【天道】的尽头，同时也将整个【天道】支撑了起来。
　　‘【命数】和【气数】……’
　　吕阳目光骤凝，眼底浮现出了由衷的惊讶。
　　并不是因为这两条大道，对此他早有预料，真正让他意外的，是位于这两条大道正中央的一道炫光。
　　只见光分五彩，散落出五条光带，却又在一处凝结，竟是化作了一头张牙舞爪的巍峨龙形光影，头尾相合，口衔尾，尾环首，就这样在两条大道构筑的门户正中抱成一团，仿佛一枚五色宝锁。
　　锁的一面，是腾飞的真龙。
　　另一面，则是刀削斧凿般的四个大字：
　　【天心在我。】
　　‘这是……’
　　霎时间，吕阳瞪大了双眼，脑海中自然而然地浮现出了【天心锁】的名号，同时也明白了此物跟脚。
　　‘祖龙的至宝！’
　　‘不，这都不能叫至宝了，应该是道器！祖龙当年能逆夺五大天数意象，甚至就有这件道器的功劳！’
　　这不是吕阳感悟，推算出来的。
　　这是五色宝锁自带的信息，就在那【天心在我】四个字中，祖龙对此并不避讳，视作自身的大功业。
　　想到这里，吕阳都觉得祖龙有些可怜了。
　　肉身被镇压在仙枢，大道支撑【彼岸】，识海和魂魄意志被初圣奴役，现在连宝物都被人给抢走了。
　　不过比起这些，吕阳更在意的是它的形状。
　　这是锁！
　　‘毫无疑问，司祟出不来的原因之一就是这道锁，除此之外，元神之秘被封锁会不会也和它有关系？’
　　然而正当吕阳准备靠近一点，看得更仔细一点时，本就剧烈的危机感陡然加剧，让他心中浮现明悟：
　　‘……不能向前了。’
　　‘我能用司祟残念蒙混过关，是因为这里是【天道】的最外围，司祟的伟力到这里已经几近于无了。’
　　‘正好符合我的水准。’
　　‘再往前，哪怕我全力以赴，也无法让司祟残念达到司祟的标准，无法再完美混入司祟的声音之中。’
　　这不是伟力的差距。
　　事实上，被【天道】封锁至此，司祟根本就无法爆发出多少伟力，这声音中蕴含更多的其实是意志。
　　‘司祟的道心意志，才是【天道】中这些声音能如此持续的原因，这是只有元神才具备的特性，我的道心修持不够，所以才无法混过去，换一个炼出了元神的修士在这里，才有可能继续深入。’
　　那么问题来了。
　　自己一时半会儿肯定是炼不出元神的，既然如此，这个炼成了元神的修士，又应该从什么地方找呢？


第一千二百一十一章 以道为饵
　　随着【天道】内回荡的雷音渐渐止息，吕阳果断带着司祟残念退出了【天道】，眼底浮现思虑之色。
　　现在的难关有两个。
　　其一，需要一位元神修士，其二，这个元神修士得主动配合，用司祟残念潜入【天道】和司祟联系。
　　难度太高了。
　　因为如今伪史压根就没有炼成元神的修士，哪怕是那位大剑宗，据说也只是炼了一半，并未竟全功。
　　而除了大剑宗，就只有各家道主才符合条件了，可眼下这个情况，道主互相牵制，谁也管不到伪史，他又去哪里找一个可以跳出所有人视线的道主？这根本就不现实嘛，非要说的话也就只有——
　　“……嗯？”
　　突然，吕阳眉头一皱。
　　他想到了凌霄之前跨越时空给他的留言。
　　【届时，道友可以先行进去布置，看看能不能恢复修为，算是一个鱼饵，看看能不能坑死一个麻烦。】
　　麻烦。
　　什么人对如今的凌霄来说，才能称得上麻烦……想到这里，一个名字理所当然地跳出了吕阳的思绪：
　　“无名道主！”
　　想到这里，吕阳顿时目光大亮：“是了，无名道主……这位道主有没有可能进来伪史？可能性非常大！”
　　因为和其他道主都不一样，这位无名道主显然非常看重伪史，同时吕阳觉得以道主普遍的狡诈行径，不太可能将鸡蛋放在一个篮子里，所以按理来说，所有进入伪史的人他都应该找一遍才对。
　　‘我也就算了。’
　　‘毕竟我藏得非常隐秘，之前一直披着牧长生的因果，区区外道真君，换我是无名道主我也懒得谈。’
　　‘然而妙乐呢？’
　　‘和凌霄一样的踏天大真君，虽然道心有缺陷，但这是时代局限，就算不如凌霄，相差也不会太大。’
　　无名道主会不找他？
　　绝对不可能。
　　想到这里，吕阳眼底快速浮现出无数阴谋诡计，飞快地推算着：‘妙乐具体是什么时候进入伪史的？’
　　‘应该比我晚。’
　　‘粗略估算，可能就是这几个月……否则【黄粱】早就可以开始扩张了，为什么非要等到最近才扩张？’
　　‘无名道主既然对伪史有野望，不可能不关注，他肯定会试图联系凌霄和妙乐，凌霄那边我不清楚，或许联系了，或许没有，但是妙乐刚刚进入伪史不久，无名道主进来找他的可能性非常高！’
　　‘甚至有可能，已经找过了！’
　　吕阳抿起嘴唇，心中思忖：‘所以凌霄留下【成道隐玄府】，是想要钓这位无名道主？他这么大胃口？’
　　然而想到这里，他又思绪一转：
　　‘……不对。’
　　‘凌霄提早了三十年到来，他怎么能确认我的状态？贸然钓上一条大鱼，万一我吃不下不就麻烦了？’
　　他不会这么愚蠢。
　　站在凌霄的角度，又回顾了一下【成道隐玄府】的设计后，吕阳立刻有了明悟：‘老鬼还是很懂的。’
　　‘【成道隐玄府】并不是立刻显世的，在我解锁了历史中的留言后三天才会真正落入现世之中，这应该就是凌霄特地为我准备的缓冲期，如果我状态不佳，另有要事，大可拿了东西直接离开。’
　　凌霄只是给自己备好了鱼钩。
　　至于鱼钩上要挂什么鱼饵，钓多大的鱼，都由走后门，抢先一步进入【成道隐玄府】的自己来决定。
　　“……瞧不起谁呢！”
　　吕阳轻笑，一边感慨凌霄的贴心，一边摇摇头，给自己C得这么明白，这是把自己当成躺赢狗了啊！
　　开玩笑，我需要你C？
　　不就是钓鱼么，多大的鱼，我都吃得下去！
　　想到这里，吕阳瞬间有了决定，既然要钓，那就要钓最大，最凶的那一条，无名道主可谓恰逢其会！
　　‘伪史之外那么多道主，无名道主再厉害也不可能将太过强大的伟力投射进来，还是有操作机会的！’
　　然而，什么饵才能吸引一位道主？
　　“当然是【道】。”
　　既然要钓道主，自然要以【道】为饵！不如此，岂不是平白浪费掉了凌霄横跨三十年的这一番布置？
　　下一秒，吕阳当即运转【城头土】，回归【成道隐玄府】，而后掐诀捏印，开始全力感应起【天宫】。
　　……
　　伪史，仙枢江东。
　　此刻，还依旧是【成道隐玄府】显露气机的第一天，唯有金丹真君才能看到那高悬于天的青碧光弧。
　　“好高深的藏机之术。”
　　虚幻的影子立在云端，无人可察，无人能觉，正是无名道主，他同样在打量着那片若隐若现的青光。
　　他此身并无肉躯，也无伟力，只有最纯粹的元神本质，强大之处在于可以自由行走于伪史岁月之中，因果不沾，却也并非毫无缺陷，比如面对这种没有任何意志，纯粹的玄妙，他就毫无办法。
　　只能和别人一样，等待其彻底开放。
　　等待之余，无名道主目光微动，却是看向了其他方向，感应着正疾驰而来的气机，眼底浮现出笑意：
　　“倒是挺热闹的。”
　　目光所至，很快就有一道光影映入眼帘，那是六枚明亮的果位星辰，连成一线，仿佛一头巍峨真龙。
　　海外六龙君。
　　为首者正是正史的老龙君，伪史的瀚海龙君，不过和正史相比，这位瀚海龙君要显得意气风发许多。
　　可惜也风光不了多久了。
　　按照伪史的历史进展，这场人妖气数之争，最后还是会以妖族的全面溃败为结果，不会有任何悬念。
　　无名道主收回视线，看向另一头。
　　不出所料，在天的另一头，一座不算高的山丘上，一道状若凡人的身影悄无声息浮现，眺望着天空。
　　大剑宗。
　　‘不是本体前来，只有一道剑神，一柄法剑……倒是正合我意，也省得我花费更多精力隐藏自身了。’
　　无名道主微微颔首，视线在同样经天而来的一道阴阳图卷上简单地扫了一眼，紧接着就果断移开了。
　　法身道的，无需关注。
　　他的视线犹如火炬，最后赫然锁定在了一道正快速走向海外六龙君方向的曼妙倩影，眼角微微一抽。
　　那是一位无比艳丽的女子，却不让人觉得厌恶，看到她的瞬间反而会生出一种女为悦己者容的感觉，然后情不自禁地生出好感，这种亲和万物的气质，让她一出现就成为了在场所有人的焦点。
　　初代补天峰主，补天缺。
　　“补天道友……”
　　见到他的瞬间，老龙君下意识地后退了一步，随后似乎又发现这个动作露了怯，于是赶紧走了回来。
　　见到这一幕，补天缺顿时笑了：
　　“放心，我此次前来只是为了一件很小的事情，对你而言更是举手之劳。”补天缺一脸坦然地说道：
　　“老龙，再和我做一次吧。”


第一千二百一十二章 入瓮
　　话音落下，万籁俱寂。
　　此时此刻，各家真君，甚至是大真君的玄妙光彩，以及穹天之上的果位星辰都出现了一瞬间的停滞。
　　无他，补天缺说得太爆了。
　　尤其是瀚海龙君，刚刚走回来的半步顿时以更快的速度收了回去，带着几分惊弓之鸟般的强烈畏惧。
　　这还不是最重要的。
　　短暂的惊愕后，在场的一众真君都意识到了问题的关键：你给我们翻译翻译，什么叫再和你做一次？
　　“嘶……！”
　　一时间，众人看向老龙君的眼神都不对了。
　　没想到啊没想到，人补天缺好歹是圣宗出身，玩的花也就算了，你这浓眉大眼的老龙居然也这么玩？
　　世风日下啊！
　　而另一边，老龙君更是有苦说不出，有心解释，却又不知道从何说起，一张龙脸瞬间扭曲到了极致。
　　唯有补天缺笑容如常：
　　“怎么？老龙你似乎很怕我？”
　　“这不对吧，当初你我一起寻开心的时候，你可不是这个态度，你对我可好了，含情脉脉花样百出……”
　　“吼——。”
　　惊霄龙吟打断了补天缺越来越劲爆的言论，老龙君咬牙道：“补天道友，一句话，你到底想做什么？”
　　“我不是说了吗？”
　　补天缺无辜地歪了歪头：“和我做一场吧，老龙。”
　　“做不了！”
　　老龙君见状也干脆不掩饰了，身上的玄妙散去，【大海水】高悬，原本雄浑的声音也变得清雅起来。
　　下一秒，老龙君，或者老龙母才再度开口，声音中甚至带着些许得意：“道友应该也知晓【大海水】的特性，我如今已经由阳转阴，和道友并不相配，就算有心也是无力，所以你还是放弃吧。”
　　老龙母本以为这样就能劝退补天缺。
　　然而在听完她的话后，补天缺非但没有半点失望之色，反而眼神大亮：“你说说，这不就正巧了么！”
　　话音未落，他也开始变了。
　　原本的倩影渐渐变得壮硕，一头长发束在脑后，柔媚的面庞多出了棱角，化作俊朗，阳刚之气十足。
　　“之前是你超我。”
　　“我本来还在想，这次再来的话，阴阳顺序不变，很难起到上一次那么好的效果，现在不用担心了。”
　　“换成我来朝你。”
　　“效果非但不会变差，反而更好！”
　　说到这里，补天缺直接摩拳擦掌起来：“如何？道友是自己过来动，还是待会儿我出手把你抓来动？”
　　老龙母：“……”
　　“轰隆！”
　　一瞬间，六位龙君联袂，【水行】之力被极致调动，用行动表明了自己的态度，显然并不准备妥协。
　　“看来老龙是喜欢我帮你动了！”
　　补天缺也不意外，反而撸起袖子，大笑一声就冲了上去，双方玄妙呈现光彩，当即就碰撞在了一起。
　　周围的真君们赶紧退开。
　　与此同时，立身云端的无名道主也一脸感慨：“虽然早就有所耳闻，但真见到了还是让人大开眼界。”
　　不得不承认，补天缺还是太豪放了。
　　道主都有点接受不了。
　　然而和其他真君不同，无名道主虽然对补天缺的作风也有些膈应，但是膈应之后，却是由衷的赞赏。
　　“此人已经看破内外皮相，达到了【色空】之境。”
　　“对他而言，男女，伦理，情爱，美好，丑恶，都是形色外相，假而不真，根本不值得挂怀在心中。”
　　“了不起！”
　　“修道求真，就是要斩杀这些假物，修出一个【真我】，有如此心境，或许迥异世俗，却大利求道。”
　　“持之以恒，有望元神！”
　　想到这里，无名道主忍不住摇了摇头，难怪都说圣宗的初代四峰主，个个是人杰，果然是名不虚传。
　　不过光有心境也是不够的，空有意志，没有力量，只会更加痛苦，也不值得无名道主对其高看一眼。
　　所以除了心境，补天缺的大道也让他极为赞赏。
　　无名道主凝聚目光，却见补天缺的一举一动都和天地气机相合，举手投足都有一种圆满的意蕴深藏。
　　而在他的身后，则是一条如同脐带般的大道，一端连着他，中间穿过【大海水】，另一端则是没入了无穷无尽的穹天深处，正是如此奇特的大道，让他的位格稳稳当当站在了踏天境的位格上。
　　【补天道】。
　　无名道主目光明亮，高屋建瓴之下，补天缺隐藏的大道瞒不过他的视野，很快就被他解析了个通透。
　　“他所言没错，他确实和老龙君做过一次了。”
　　“不过他的目标不是老龙君，而是这座仙枢，是祖龙点化的天公！老龙君只是用来接触天公的媒介。”
　　无名道主越想越觉得新奇。
　　“好精巧的手段！”
　　“用自己的【补天道】，容纳了【大海水】的玄妙【天地根】，然后以此联系上果位背后的仙枢天公。”
　　“继而强行将自己的位格，挂靠在了天公之下。”
　　“如此一来，只要天公不想要放弃老龙君，放弃对【大海水】的掌控，就必须将他抬举到踏天层次。”
　　简直就是以一己之力特么的姦了整个天地。
　　‘可惜，正史中的他死了。’
　　‘否则他的大道，才是最适合证【阴阳】旁门的’
　　叹息过后，无名道主也就收回了视线，再度看向那尚未彻底从藏匿状态脱离出来的【成道隐玄府】。
　　“……嗯？”
　　突然，无名道主眉头一皱。
　　因为随着【成道隐玄府】的状态越来越清晰，某个他极为熟悉的波动突然浮现，让他眼神微微一变。
　　‘是……我给凌霄的玉简？’
　　进入伪史前，他曾经交给凌霄一枚玉简，其中记载了不少信息，而现在，他竟然感应到了玉简气机。
　　可是这不对啊。
　　玉简传递完信息之后，应该会消散才对，为何还有留存？
　　稍作思索后，无名道主看向【成道隐玄】，心中明悟：‘凌霄当初是在这座洞天之中查阅玉简内容的？’
　　‘这座洞天重在【藏】。’
　　‘因此玉简消散后的气机出不去，也就无从消弥，反而不断堆积在洞天之中……这样就可以解释了！’
　　而靠着这道气机的牵引，自己完全可以在【成道隐玄府】现世之前开辟一道后门，先一步进入其中！
　　想到这里，无名道主哑然失笑：
　　“百密一疏，还是故意留下这个破绽，邀我前去？”
　　无论是哪个，他都不介意，毕竟以他元神之尊，在这个伪史，除了大剑宗，根本无人能真正撼动他。
　　“就让我看看，你到底在玩什么花样。”
　　一念至此，无名道主当即纵起身形，化作一道朦胧微光，畅通无阻地落入了穹天那道青碧弧光之中。


第一千二百一十三章 无名道主的震撼
　　入目所见，是一座巍峨殿宇。
　　殿宇内外，有长走廊，有不同大小的门户和单间，其中蕴含着足以让踏天大真君都重视的汹涌玄妙。
　　然而对无名道主而言，这些都没有意义。
　　他要找的不是这些。
　　‘在哪儿？’
　　他徐徐踱步，元神的本质让他足以无视物质领域的所有阻碍，根本没有什么玄妙可以对他造成伤害。
　　很快，他就来到了走廊的尽头。
　　一座门户大开的单间映入眼帘，其中洋溢着五彩缭绕的光辉，恢弘广大，仿佛联通着另一个世界般。
　　‘是这里？’
　　无名道主眉毛微挑，整个【成道隐玄府】，自己的目光只有在这里出现了停顿，无法看穿其中景象。
　　实在是太过巧合了，简直就像是一场捕猎，一点一点将自己引诱进去……想到这里，无名道主眼底不禁浮现出了笑意：“凌霄啊凌霄，你应该不会这么愚蠢吧？哪怕是我，也不是你能应付的。”
　　如果凌霄真的想要猎杀他，那他只会摇头失笑。
　　因为这实在太过不自量力了。
　　下一秒，他便迈开脚步，大踏步走进了那座五彩缭绕的单间之中，想要看看凌霄究竟在耍什么把戏。
　　霎时间，眼前豁然开朗。
　　天地渺渺，乾坤浩浩，当无名道主进入【成道隐玄府】之时，看到的就是这么一副广阔天地的模样。
　　“……嚯！”
　　无名道主目光微动，打量起了眼前的广阔天地，弥天云海，还有坐落在云海之中，星罗棋布的宫阙。
　　紧接着，就见他看了一眼凝聚成云海的雾气，摇了摇头：“是知见障，莫非还真以为这些玄妙能影响到我？除非施法者也证了元神，或者更进一步，证了【劫数】，位格也够高，那还差不多……”
　　言罢，他便凝聚目光。
　　很快，在元神的煌煌目光下，所有云海雾气全部消散，显露出了此地的真实面貌，赫然是一座城池。
　　城门之上，牌匾赫然点缀着三个大字：
　　【白玉京】
　　“嗯？这是……”
　　一瞬间，无名道主就觉察到不对了，脚步在原地站定，原本漫不经心的神情陡然变得严肃认真起来。
　　“这地方……”
　　除去知见障的影响后，原本看上去极为真实的城池宫阙，此刻竟变得模糊了起来，如海市蜃楼一般。
　　不过无名道主的视线还要更加深入，他一早就看出了宫阙的虚幻，重点在于它为什么会虚幻，此刻认真查探之下，终于发现了端倪：“它的本体不在这里，只是虚幻的投影……本体在光海之外？”
　　不可能！绝对不可能。
　　无名道主脸上流露出了浓厚的惊异：“【天道】封锁下，除了冥府，还有谁能在光海之外建设成道地？”
　　然而事实就摆在眼前。
　　‘凌霄的杰作？不应该啊。’
　　‘如果他能在光海之外建设成道地，他根本不用进冥府，完全能自己造一个，他哪里来这样的本事？’
　　如果换成一般的修士，道心修持不够，没有追本溯源的眼力，或许还察觉不出这座【白玉京】的含金量，但无名道主不在其列，他知道“光海之外”的意义，此刻心中只有满满的震撼和疑惑。
　　‘是谁？’
　　如今的光海，还有谁能有这么高明的本事？又为何会出现在凌霄的洞天内？其中到底有怎样的隐秘？
　　无名道主不敢大意。
　　原本发散开来的元神之念被他重新收拢，伟岸的元神意志甚至在现实之中显化出了一道朦胧的光影。
　　他一路走进【白玉京】。
　　入目所见，宫阙林立，一座比一座巍峨，却全部空无一人，直到接近城中心，才有玄妙伟力浮现出。
　　很快，他就看到了四座殿宇。
　　只见【白玉京】的中心，四座殿宇环绕，共同簇拥着一座内城，其中两道赫然有煊赫神光照入穹天。
　　然后无名道主就愣住了。
　　因为当他的视线落在那两道神光时，两道让他无比熟悉，却又迥异不同的意象立刻就映入了感知中。
　　【玄武佑圣司命神位】
　　【纲纪万象泰定神位】
　　两道神位，隐约间似乎还有人影在里面沉浮，显然是有主了，但更让他震惊的是神位中蕴含的气机。
　　‘【命数】和【定数】？’
　　无名道主猛然站定脚步，剧烈的思绪波动让他的元神光影都泛起了阵阵涟漪，显示出了他的不平静。
　　除此之外呢？还有吗。
　　无名道主猛然转移目光，看向了另外两座没有神光，略显暗淡的殿宇，很快又感应到了熟悉的气机。
　　‘是【劫数】和【气数】！’
　　紧接着，他又抬起头，看向位于正中央的内城，最后捕捉到了一缕极为微弱，几不可察的玄妙气机。
　　【变数】。
　　‘五大天数俱在，意象之强甚至还要胜过【五行】，其中两道已经成型，剩下三道也在孕育过程中……’
　　事到如今，无名道主自觉已经看穿了此地主人的手段，这是在统合五大天数！而且已经几乎成功一半了……难怪凌霄能和此地主人搭上关系，修【大林木】的，正好可以点亮此地的【劫数】！
　　那么问题来了。
　　“能在光海之外建设成道地，对五大天数有野心，甚至已经成功了一半，古往今来，谁有这等本事？”
　　答案并不难猜。
　　祖龙！
　　无名道主抬起头，只觉得茅塞顿开：‘如果是祖龙的话，从初圣的眼皮子底下逃进伪史就能理解了。’
　　‘祖龙也有动机和凌霄搭上关系，而比起我，祖龙的身份无疑要更加可信，凌霄和他合作更是理所当然，而他附身牧长生……理所当然，牧长生之前是落入【长流水】的，那里有龙君孕育法仪！’
　　无名道主越想越恍然。
　　‘祖龙被镇压，但却手段通天，找到了封印的空隙，利用和龙君的联系，一道意志偷偷逃遁了出来。’
　　‘而这座【白玉京】，则是他留下的后手。’
　　“虽然【天道】封锁了光海，但以祖龙的年岁，他留下这道后手的时候，【天道】怕是还没出现呢！’
　　脉络清晰，合情合理。
　　就连祖龙进入伪史的理由，他都推测出了七七八八：‘应该是和我一样，想要借用【阴阳】的玄妙！’


第一千二百一十四章 对上了！全对上了！
　　就在无名道主进入【成道隐玄府】的同时，此刻，位于【成道隐玄府】之外，吕阳正遥遥眺望过来。
　　他素来是谨慎的。
　　毕竟对付的是一位道主，再谨慎也不为过，这种情况下，他当然不会冒着风险，继续停留在洞天中。
　　万一被发现，那就完蛋了。
　　所以吕阳在布设完毕后，就果断离开了【成道隐玄府】
　　既然要钓一位道主，自然得用最大的饵，因此他将【天宫】的一部分，【白玉京】直接投影了下来。
　　‘上钩了吗？’
　　吕阳细心感应，却一无所获，他根本就察觉不到有没有人进入【成道隐玄府】，不过这也在他的预料之中，毕竟那是道主，元神意志超脱万物，如果能被他区区一个下修看到，那就不值钱了。
　　‘无妨，我都有准备。’
　　自己布置的这一整套陷阱，成有成的效果，不成也有不成的收获，无论哪一个，他都是不可能亏的。
　　如果成了，无名道主上钩。
　　‘那就说明，他可以在伪史之外的六位道主眼皮子底下溜进来，那他很有可能就不在六位道主之列！’
　　毕竟光海六狗太熟悉彼此了。
　　每个道主都在防备其他道主偷偷进入伪史，如果无名道主是六人之一，吕阳不相信他可以鱼目混珠。
　　至于祖龙，也不太可能。
　　毕竟祖龙被初圣盯得那么死，甚至奴役了一部分意志，如果真有意识偷溜出来，上上世就该现身了。
　　正因如此，他在【成道隐玄府】里的布置，完全是以“无名道主并非六位道主之一，也和祖龙无关”为前提而准备的，把锅全部都推到了祖龙身上，还设计出了一套乍看之下合情合理的剧情。
　　对此，他有绝对把握。
　　‘如果无名道主真的来了，那他一定会咬钩！’
　　话虽如此，吕阳心中却有些忐忑，毕竟如果无名道主真的是一位凭空冒出来的道主，那就太吓人了。
　　这破地方，高手实在太多。
　　与之相比，无名道主不来反而是件好事，毕竟他不来，说明他应该是六位道主之一，并非凭空出现。
　　‘也罢……很快就会有分晓了。’
　　吕阳深吸一口气，虽然他感应不到无名道主的存在，但是他留下了线索，足以让其主动暴露自身了。
　　……
　　无名道主用了不少时间，才算是消化了自己得到的情报，然后继续前行，来到了【白玉京】的中央。
　　巍峨宫阙，白玉玄阶。
　　他一路向上，最后停在了玄阶的顶端，最后入目所见，赫然是两道龙凤玉柱，色彩盈天的宏伟门户。
　　右侧玉柱，龙盘虎踞，簇拥着一列大字：
　　【长生不老仙府】
　　左侧玉柱，凤舞凰鸣，同样有一列大字：
　　【道与天齐玄门】
　　而在门户的正中上方，龙虎凤凰，各持一字，最后罗列排开：
　　【天心在我】
　　直面这四个字的瞬间，无名道主的眼底陡然迸射出了玄光，恍惚间，仿佛看到了一道宝锁悬停光海。
　　‘是【天心锁】。’
　　无名道主可不是见识短浅之辈，立刻就从这道对联中看出了端倪：“当年祖龙的道器，竟然在此地？”
　　“不，不对。”
　　“只是临摹而出的意象，书写这道对联的人应该见过【天心锁】，但并未真正持有，如此倒是合理。”
　　根据他所掌握的情报，【天心锁】在祖龙被镇压之后就已经消失，祖龙就算真的有意识逃出，也不可能重新取回这件道器的，正好符合见过，但并未持有的特点，甚至这都不一定是祖龙写的。
　　“也有可能是凌霄写的。”
　　“毕竟这字虽然大气，玄妙也非同凡响，但位格太低了，少了元神本质，祖龙不会写出这样的字来。”
　　无名道主做出了精确的判断。
　　“不过效果还是有的，有这一道对联，再配合玄妙封锁，至少可以阻止其他人进入，算是一个保险。”
　　“可惜，拦不住我。”
　　一念至此，他便迈开脚步，元神光影超脱物质，轻松穿过了白玉仙门，进入了这座宫阙的核心之地。
　　然后，一道光彩便映入眼帘。
　　“嘶……！”
　　霎时间，他的眼神近乎凝固，直勾勾落在了光彩正中，无比震撼：‘【城头土】，还有一道神识残念？’
　　谁的残念？
　　无名道主目光如炬，没有推算因果，而是直接开始解析那道残念，很快察觉到了再熟悉不过的气机。
　　“司祟的……不，不对。”
　　“是司祟的那一声余音？留在天府的？什么时候被凭空截取了一道出来，还被悄然放在了这个地方！”
　　除此之外，还有将其萦绕的彩光。
　　【城头土】
　　无名道主几乎瞬间就推算出了这一套的作用：“用【城头土】回溯时光，用司祟的余音来蒙蔽封印。”
　　“祖龙……他竟然想要救司祟！？”
　　救司祟，和借【阴阳】，完全是两码事。
　　借用【阴阳】的手段很多，其中未尝不能和司祟联系，但是真正把人救出来，那可就是另一回事了。
　　为什么呢？
　　无名道主怎么也想不通，祖龙和司祟虽然关系不算差，但在封印一战之后，再大的交情也都没有了。
　　祖龙凭什么救司祟？
　　一念至此，他突然伸手一招，将司祟残念拿到了手中，而后运转元神，向着更久远的时代踱步走去。
　　他不需要【城头土】。
　　伪史的虚幻特性，加上他的元神本质，让他可以畅通无阻地逆着时光走动，不用担心被因果所阻碍。
　　很快，恢弘光景映入眼帘。
　　【天道】。
　　而吕阳能做到的事情，对无名道主来说就更没有难度了，他很轻松就蒙混过关，走进了【天道】内。
　　然后他就看到了那道位于【天道】深处的五色宝锁。
　　“原来如此……”
　　霎时间，无名道主的眼底浮现出了恍然：“【天心锁】，这件道器竟被拿去当作【天道】的基石了。”
　　这就解释得通了！
　　祖龙不是想要救司祟，救司祟只是次要，给其他道主添点麻烦，主要还是为了取回自己当年的道器！
　　对上了！全对上了！
　　……
　　几乎同时，原本闭目入定的吕阳陡然睁开双眼，虚空之中似有一道电光划过，带着复杂难言的思绪。
　　“司祟残念被人动了！”
　　“无名道主……他上钩了，当世居然真的有这么一位凭空冒出来的道主！”


第一千二百一十五章 阴谋领域的绝世奇才
　　【天道】巍峨，凝聚了无穷光色，化作苍茫，就这样沉浮在伪史尽头，充斥着无穷无尽的玄妙威能。
　　无名道主悄然退了出来。
　　转瞬间，他已然重新回归，不过他并没有选择回到自己离开的时间，而是试图回到稍早一点的时间。
　　因为太巧合了。
　　“司祟残念，【天道】，这么多东西都放在一起，又刚好露出破绽，被我找到，实在是让人疑心重重。”
　　所以他才要看看。
　　回溯时光，看看是不是有人比自己更早，先一步进入了【成道隐玄府】，然后故意布置下了这一切！
　　然而下一秒，他的脚步就被一道炽白的法光拦住了脚步，阻止他回溯时光，查看更早之前的历史，这让他眉头微皱：“是【城头土】，这道果位在此地放置太久了，将此地的因果都给掩盖掉了。”
　　合情合理。
　　可就是这种理所当然，反而让无名道主眼底的疑虑越来越重，脑海中陡然想起了曾经听过的一句话。
　　【先射箭，再画靶】
　　不管你有没有问题，我先假定你有问题，而你有问题，我却没有发现线索，说明你的问题非常严重！
　　“……是祖龙吗？”
　　紧接着，他又看了一眼手里的司祟残念，疑虑化作阴霾：‘失策，擅动此念，恐怕已经打草惊蛇了。’
　　话虽如此，无名道主还有一点想不明白：‘就算真的是祖龙在暗中布置，算计我，可算计我什么呢？’
　　自己此身可没有任何伟力加持。
　　空有元神本质，最多也就是用司祟残念，穿过【天道】，设法和封印中的司祟联系，可这有何意义？
　　祖龙也做得到啊。
　　作为天生道神，祖龙的道心意志也是元神层次，不如说，后世的道心修行就是仿照他才设计出来的。
　　所以如果要联系司祟，祖龙根本不需要自己。
　　既然如此，他到底要自己做什么？
　　他不明白。
　　思来想去，无名道主只能得出一个结论：‘没有什么陷阱，我的出现是意外，祖龙此刻还没有进来。’
　　可这又和【先射箭再画靶】的准则冲突了。
　　一边是用理性思考出的结论，另一边是完全出于感性的直觉，他却在这一刻陷入了难以抉择的窘境。
　　于是他决定，全都要。
　　‘抛开表象，着眼于事情的本质。’
　　‘我什么都不做，只要不做，就不会错。’
　　无名道主深吸一口气：“不能被祖龙牵着鼻子走，无论他是布设了陷阱，还是真的被我捷足先登了。’
　　‘他现在，肯定就在附近！’
　　如果是前者，祖龙肯定会确认陷阱是否算计到了自己，如果是后者，他就更要来这里接收所有东西。
　　所以我大可隐藏在暗处，先将祖龙找出来。’
　　想到这里，无名道主目光一转，看向了此刻正汇聚在【成道隐玄府】外面，一道道煊赫的玄妙光彩。
　　‘祖龙应该就在他们之中。’
　　‘他的状态肯定比我还要差，无法单独行动，只能附身在某人身上，最多也就具备真君层次的伟力。’
　　那么，会是谁呢？
　　无名道主凝聚目光，审视般扫过所有人。
　　海外六龙君，天公？
　　初步判断，他们和祖龙的关系最深，很有可能就是祖龙附身的目标……但也有可能是明面上的障眼法。
　　补天缺？
　　也不是没可能，毕竟这位能想到姦天公而踏天的天才手法，着实不可思议，说不定就有祖龙的指导？
　　盘皇？
　　略过，不太可能。
　　大剑宗？
　　“……嗯？”
　　下一秒，就见抱剑而立的大剑宗突然睁开眼，竟似乎心有所感，顺着无名道主审视的目光看了过来！
　　没有任何犹豫，无名道主当即移开视线，同时斩断了气机，叹息一声：“只是一道剑神而已，本体甚至没有过来，居然也能如此敏锐……以祖龙的状态，要是和这位合作，不一定有自保之力。”
　　所以可能性也不高。
　　当然，也不是完全没可能，包括盘皇那帮修法身的，万一祖龙脑袋抽了，其实也有可能和他们合作。
　　想到这里，无名道主忍不住揉了揉眉心。
　　见鬼，他看谁都有嫌疑。
　　“罢了。”
　　无名道主不再多想，反正司祟残念在自己手上，自己以不变应万变，祖龙最后肯定还是会坐不住的。
　　‘救出司祟……绝对不可能。’
　　平心而论，无名道主并不介意和司祟沟通，虚与委蛇，以此来换取对方的支持，借用【阴阳】的玄妙。
　　但真救人还是算了吧。
　　如果真打算救司祟，他又何必让人去证什么【阴阳】旁门，就是不打算让司祟出来，这才另辟蹊径！
　　与之相比，忽悠对方还差不多。
　　无名道主心中思忖：
　　‘据我所知，司祟是一个老好人，应该是比较容易忽悠的，我此身又特殊，未尝没有机会忽悠一下……’
　　想到这里，他彻底下了决心。
　　“静观其变，敌不动我不动，直到祖龙坐不住了，再将他找出来，到时候我自然而然就能占据主动。”
　　完美的计划。
　　如此一来，无论自己在【成道隐玄府】的这一番见闻是不是陷阱，自己都能进退有度，从从容容。
　　……
　　“他现在，肯定是这么想的。”
　　“很好，正合我意。”
　　【成道隐玄府】外，吕阳掐指推演，心中盘算，嘴角渐渐勾起一抹弧度，显现出了智珠在握的气度。
　　道主也是人。
　　他们之所以强大，之所以可怕，看上去无所不知，仅仅是因为他们站得高，看得远，掌握的信息多。
　　其中又以初圣为最。
　　他能成为光海迄今为止最大的赢家，就是靠着信息差，祖龙被封印，【彼岸】建立，哪个不是如此？
　　还有剑君和苍昊。
　　他们能够算计初圣，也是借补天缺之手，在【五行】封印上制造出了信息差，这才让初圣猝不及防。
　　因此，只要能够制造出道主也不知道的信息差，那即便是道主，也照样会被算计，也会被他人误导。
　　事到如今，道主的神秘面纱早就被吕阳揭去了大半，这也是他这一世敢于蒙蔽初圣，在道主们的眼皮子底下进入伪史，甚至在伪史中布局钓鱼，算计无名道主的底气所在，他早已今非昔比了。
　　何况在这个领域，他本就是绝世奇才。


第一千二百一十六章 天下英雄，唯你我二人
　　无名道主的想法，吕阳能猜个七七八八。
　　毕竟他精心布设的局面，每一幕都在诱导对方得出这个想法，并且充分考虑到了道主的警惕和疑心。
　　对他而言，这也算得心应手了。
　　更重要的是，他心里很有逼数。
　　‘道主终究是道主，再高估也不为过，打是不可能打的，只有诱导他，让他发自内心地选择配合我。’
　　在这方面，吕阳决定向初圣学习。
　　用阳谋，以利诱之，对道主而言效果最佳。
　　‘那位无名道主让凌霄证【阴阳】旁门，肯定不会是无缘无故，他八成对司祟也有不可告人的想法。’
　　既然如此，就有的谈。
　　‘非要说有什么缺憾，那就是祖龙并不存在，我手里也没有什么祖龙残念……不过这个问题也好办。’
　　无非是糊弄一下。
　　如果真有这么一个祖龙残念，岂会光明正大现身和无名道主见面？合该小心谨慎，努力不暴露才是。
　　轻易暴露，反而让人起疑。
　　所以自己压根没必要去假扮祖龙，只要弄出一个“看上去被祖龙意识操纵”的代理人出来就可以了。
　　正好，他有一个非常适合这么操作的天赋。
　　【提线木偶】！
　　这道天赋他并未熔炼，而是和【双修奇才】，【有两下子】一直留在了面板上，也算是一种战略储备。
　　本以为随着他的修为越来越高，这种只能最高也只能操纵筑基后期的天赋已经没有什么大用了，没想到如今又有了重出江湖的机会——和【剧外观测者】一样，【提线木偶】是没法被追溯的！
　　简而言之，很适合用来装高手。
　　‘用它来操纵一个筑基。’
　　‘然后再通过这个筑基去和无名道主沟通，一方面不会暴露，另一方面又能体现出祖龙的高深手段。’
　　一念至此，吕阳当即动身。
　　他没有靠近【成道隐玄府】，而是直接在远处找了一位筑基，然后操纵他朝着【成道隐玄府】赶去。
　　随后他又如法炮制。
　　毕竟在操纵人数上，【提线木偶】几乎没有限制，比只有两个名额的【剧外观测者】要好用的多了。
　　‘广撒网，才能多捞鱼。’
　　做完这一切后，吕阳自己则是快速离开，和【成道隐玄府】拉开距离，置身事外，以免暴露了身份。
　　‘万事俱备。’
　　接下来，就等【成道隐玄府】彻底现世，外面的真君和筑基纷纷进入，然后伺机和无名道主联系了。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　鸣动的天音在四野浩荡，原本圆满的弧光彻底显化世间，因此破散，化作了肉眼可见的青碧色风暴。
　　风暴中，巍峨宫阙浮现踪迹。
　　与此同时，【大林木】所化的果位星辰也为之明亮，似是在哀叹宫阙的陨落，垂落难以衡量的玄妙。
　　“出来了！”
　　最先反应的就是老龙母，只因冥冥之中，来自天公的声音在【成道隐玄府】现世的瞬间达到了极致。
　　【不要和他纠缠了，进去！】
　　【找到……城头土！】
　　面对天公的催促，老龙母不敢怠慢，当即后退了一步，同时穹天之上，一道果位星辰陡然被他点亮。
　　【天河水】
　　此刻，海外六龙君同气连枝，共同显化出了一头巍峨真龙，仙桥境修为，在天公的抬举下直抵踏天。
　　如此高的位格，推动的果位玄妙自然也是登峰造极：
　　【云汉仙】！
　　霎时间，只见滚滚云气在真龙的爪间汇聚，淋淋泻下银河，细细飞来碧落，将真龙的身影纳入其中。
　　随后，云气便举霞飞升。
　　就此消弥无踪。
　　老龙君竟就这样凭空飞举，驾云而走，在补天缺的眼皮子底下跳出，在场真君无一能探查到它真身！
　　如此景象，补天缺也愣了愣。
　　不过很快，他就反应了过来，轻笑一声：
　　“哼，想逃？”
　　话音落下，他身后的【补天道】立刻响应，这条大道贯穿【大海水】，能凭空感应果位之主的方位。
　　此刻运转之下，只是一个震荡，当即在【大海水】内掀起涟漪，连带着波及果位之主，顿时在【成道隐玄府】的门口震出了一道龙影，正是刚刚消失的老龙君，后者见状只觉得头皮一阵发麻：
　　‘苦也！’
　　不敢耽搁，老龙君继续驾起云光，依旧是【云汉仙】，抢在所有人之前遁入了【成道隐玄府】之中。
　　“哪里走！”
　　补天缺紧随其后，一条【补天道】贯穿虚空，直接在【成道隐玄府】上开了个洞，紧接着长驱直入。
　　“让他们抢先了……”
　　见到这一幕，其他人纷纷皱眉：“此地虽然现世，但其中玄妙逸散，威能正盛，可不是那么好进的。”
　　“【天河水】玄妙，【云汉仙】有举霞飞升，不染凡尘之妙，能进去也就罢了，补天缺那妖人凭什么？”
　　“是他那大道特殊，好像很适合开洞……”
　　就在这时，又一道身影走出，面容粗狂，野人打扮，手中一柄斧钺寒光咧咧，脸上带着豪迈的笑容。
　　正是盘皇。
　　“诸位，在下也先走一步了。”
　　话音落下，盘皇就直接闯进了那青碧色风暴中，却是全然不用玄妙避让，就靠着一具无双法身硬扛。
　　“这帮修法身的……”
　　“如此莽夫都能进去，没天理了！”
　　不少真君见状都有些眼红，奈何盘皇能硬扛，他们可不行，只能等玄妙逸散大半之后才能尝试进入。
　　于是又过了一刻钟左右。
　　随着青碧色风暴的光彩渐渐暗淡，终于有真君动身，而当风暴彻底消散后，筑基真人们也忍不住了。
　　一时间，只见漫天的遁光，看得人眼花缭乱，
　　对此，暗中观察的吕阳也只能感慨：
　　‘这个时代，还是太讲原则了。’
　　‘真君们吃完肉，居然还会给筑基下修一点汤喝……换成现世，别说喝汤，直接连下修都一起吃了。’
　　而在所有人都卯足了劲往【成道隐玄府】里冲的时候，却有一道身影巍然不动，静静地看着这一幕。
　　大剑宗。
　　这位当前伪史第一人的绝世剑修，目光在一个又一个真君的身上掠过，却没有看得到想找的那个人。
　　‘【山头火】没来？’
　　沉默片刻后，江南剑阁，大剑宗本体睁开双眼，轻轻叩击下方的极天崖：“道友，你当年留下洞天。”
　　“所求为何？”
　　很快，声音从极天崖下传出：“怎么，【成道隐玄府】出世了？哈哈哈，你把我放出来，我就告诉你。”
　　大剑宗闻言眉头微皱：“道友还不到出来的时候。”
　　“那我也无可奉告。”
　　交谈再次不欢而散。
　　而在极天崖下，深沉的黑暗里，重重思绪在幽幽回荡：‘洞天出世了，这么说，道友是准备钓鱼了？’
　　‘他想要钓谁？’
　　虽然被镇压，但他对【成道隐玄府】依旧有感应，此刻赫然察觉一道气机，是无名道主给他的玉简。
　　这道气机，原本并不存在。
　　‘是他故意放进去的，他想要钓那位无名道主！？’
　　短暂的惊愕之后，黑暗中陡然爆发出了一阵大笑：
　　“好好好，我果然没有看错道友。”
　　天下英雄，唯你我二人而已！


第一千二百一十七章 尽入彀中
　　【成道隐玄府】
　　苍茫天地之中，只见一座漆黑的圆洞陡然在乾坤上下开辟而出，随后就有一条宽阔大道贯通了内外。
　　补天缺负手在后，顺着这条大道，从容有度地走进了洞天之中，眸光微抬，当即就看到了那高悬在穹顶之上，如日月明亮的五道果位星辰，接着目光转动，却是看不到先一步进入的龙君身影。
　　‘这洞天，还挺大！’
　　见到这一幕的补天缺心中颇为惊异：‘东皇伐天，那位东皇到底是何人？在洞天法的造诣独树一帜。’
　　说起来，他还得感谢那位东皇。
　　若非那场伐天之战后，天公遭受了重创，他也找不到机会暗算老龙君，以此采补天公，登顶踏天境。
　　下一秒，补天缺就打算放开神念，仔细观阅这一方洞天，可神念一离体，他立刻就发现了不对，只因一股强烈的恶意在他放开神念之后就迅速锁定了他，以至于他的神念扩张竟然还不到百里！
　　“嗯？”
　　补天缺渐渐皱起了眉头，很快意识到了这股恶意的来源，不是其他，正是这片天地，来自四周灵机。
　　想到这里，补天缺伸手一招。
　　紧接着，就有一道灵机被他凝聚了出来，化作一条游龙在他掌心跳跃，乍看之下似乎没有任何问题。
　　然而当他将这条游龙炼入体内之后，即便他已经做了多重保险，认真提炼了数次，这道灵机还是在入体的瞬间就轰然炸开，他倒是无所谓，但要是换个筑基真人在这里，铁定就被灵机炸死了。
　　当然，这是最极端的情况。
　　毕竟大多情况下，筑基真人就有自衍灵机的手段了，真君更是法力无限，对外界灵机的依赖并不重。
　　更重要的是环境。
　　来自天地的恶意充斥灵机之中，因此修士在这片天地活动，就像是凡人在水下游走，动作十分受限。
　　而且补天缺测试了一下，这种“天地排斥”在洞天的边缘地带还算好，越往深处走，排斥就越严重。
　　就如同向着海的深处潜入一般。
　　到最后除了神念，法力受限之外，连带着修士执掌的果位意象，玄妙，大道，诸多手段都会被削弱。
　　‘有意思。’
　　补天缺心中思忖，在【成道隐玄府】内探索起来，而没过多久，一条宽阔的走廊就映入了他的视野。
　　走廊两侧有着密密麻麻的房间，然而不知为何，房间都是空的。
　　直至推开了走廊尽头的房门后，才总算是豁然开朗，一座山川林木，连绵遍野的宽广天地跃然而出。
　　入目所见，铺天盖地的知见障化作云海，而在云海内，重重宫阙巍峨伫立，每一道宫阙似乎都有神光熠熠，如同烛火一般，也正是在此地，这座天地对“外来者”的排斥赫然达到了一个巅峰。
　　【白玉京】。
　　看着眼前雾气缭绕的城门还有四周逸散的真龙气机，补天缺摇了摇头：‘那六头老龙倒是悍不畏死。’
　　他一路至今，可是相当谨慎。
　　毕竟谁也不知道那位东皇在这座洞天内安排了什么，再加上那诡异的天地排斥，他不敢有丝毫大意。
　　所以他走得很慢。
　　和他相比，六位龙君却仿佛急迫于寻找什么东西似的，竟全然没有任何顾忌，简直就是在横冲直撞。
　　不过这一次，他们要吃苦头了。
　　想到这里，补天缺突然咧嘴一笑，别的不说，至少有一点他可以肯定，天公的伟力蔓延不到这里来。
　　‘我的修为被削弱了。’
　　补天缺伸出手，出神地望着自己的掌心，明显感觉到随着深入洞天，他原本踏天境的位格正在下跌。
　　全靠【补天道】的维系，才勉强稳住没有跌破。
　　‘简直就像是换了一方天地。’
　　正常来讲仙枢作为光海中心，伟力有波及光海之能，所以他用仙枢天公晋升踏天，在哪里都是踏天。
　　偏偏此地不对。
　　明明就在仙枢内部，却和仙枢泾渭分明，切割得无比漂亮，以至于天公的伟力竟然无法蔓延到其中。
　　‘我尚且如此，那六头老龙就更不用说了，他们可没有我的【补天道】，修为也是六人共举，不如我一人纯粹，现在怕是连踏天境的位格都保不住，哪怕联手，最多也就仙桥大真君的修为了。’
　　思索间，补天缺已然来到了【白玉京】内的一处宫阙。
　　推门而入，畅通无阻。
　　很快，殿内古朴典雅的景象就映入眼帘，然而最吸引补天缺的，还是位于宫阙正中的一道玄妙光色。
　　放眼望去，只见光色荡漾，如火灼灼，如水潺潺，就这样在大殿内流淌，将本应昏暗的大殿照得通明，随之而生的还有一道扑面即至的热浪，也唯有这道光色，对外来者呈现出了欢迎的态度。
　　补天缺见状瞳孔骤缩，下意识掐算推演起来：
　　‘有点像果位，但又有所不同，而且还有抬升位格，煅烧玄妙之能，筑基修士能借此晋升真君之位？’
　　‘嘶！’
　　恍惚间，补天缺仿佛看到了一个不同于果位，不同于大道，运作原理迥异于如今光海的道统和体系。
　　‘好生霸道！’
　　补天缺眨了眨眼，感触愈深：‘此方天地皆排斥外来者，唯有这殿中神火欢迎，这是在逼人修行啊。’
　　换成寻常筑基，甚至弱一点的真君在这里，被天地排斥，寸步难行，结果却看到了这殿中神火，只要将其炼化，就会被这一方天地接纳，事半功倍，甚至还能提升位格，又有谁会选择拒绝呢？
　　那么代价是什么呢？
　　‘说大不大，说小也不小，无非是和转修我圣宗的洞天法一样，彻底并入这道神火背后的道统之中。’
　　想到这里，补天缺的神色都有些古怪起来。
　　本来应该是他们这些仙枢修士强闯此地，结果现在怎么好像反过来，变成这地方在招揽仙枢修士了？
　　偏偏此番能进来的，还都是仙枢的精英。
　　其中筑基圆满，渴求更进一步的真人更是不在少数，如今却是尽入彀中，怕是都要转修此地道统了。
　　‘不太对……不会是陷阱吧？’
　　眼前这一切实在太像是精心设计，以至于补天缺在探查过后，非但没有半点好奇，反而生出了退意。
　　与此同时。
　　补天缺的身旁，一道汇聚了天地光彩的朦胧身影平静伫立，在他毫无察觉的情况下认真地打量着他。
　　‘嗯……不太像。’
　　无名道主皱着眉，心中思忖：‘此人如果和祖龙有关，应该尽快赶往中央宫阙找到那司祟残念才对。’
　　‘如今却不紧不慢地四处探寻，举止谨慎。’
　　‘与之相比，反倒是那六头老泥鳅更像是有祖龙在暗中附身，此刻已经接近中央宫阙所在的位置了。’
　　‘不过……’
　　想到这里，无名道主又看向被重重云雾包裹的【白玉京】深处，摇了摇头。
　　几乎同时，补天缺也心有所感，看了一眼那个方向：“这是……有玄妙碰撞，那几头老龙遇到对手了？”


第一千二百一十八章 初显威
　　白玉筑殿，宫阙巍峨，明亮的光色在其中沸腾，仿佛涌动的汪洋，将一道身影阻拦，隔离在了殿外。
　　那人身穿华服，青年模样，看上去英武非凡，然而头顶的尺木和笑容中抑制不住的凶戾之气却将他的身份彰显无遗，一身气机不见半点清灵，反而如浊云一般，铺天盖地，所过之处妖风四起。
　　雨肇龙君。
　　执掌【天河水】的龙君，在前几世中和吕阳还有些缘分，此刻却是气急败坏地看着拦在前方的男子。
　　“吼——！”
　　一声龙吟，天地骤合，愁云惨雾中唯有一张血盆大口张开，上下碰撞，对着男子方向就是一口咬下。
　　【天地交靖煅龙齿】。
　　龙君修祖龙法，持五行果位，和法术道并不沾边，因此大多只祭炼一两门法术，而且造诣普遍不高。
　　如今施展出来，更多还是试探。
　　“轰隆！”
　　锋锐的龙齿宛若截断洪流的铁闸，相合刹那，男子的身体就被一闸两断，沉入了周围的明亮光色中。
　　然而还不等雨肇龙君收回法术，男子就从那明亮光色里重新站了起来，本来被拦腰闸断的身子上下一合，竟瞬间又恢复了原样，所有伤势尽数褪去，沉入其脚下的光之海洋中，旋即消弥无踪。
　　【尘劫海】。
　　‘好诡异的神通，避走灾劫？’雨肇龙君眉头紧皱，终于开口道：“道友姓甚名谁，是何家的道统？”
　　而另一边，男子却是一脸怀念。
　　“是【天河水】啊……当年被此道压制，当真是步步维艰，没想到如今还可以再会，真是世事玄奇。”
　　此人正是索唤！
　　不过和之前不同，如今的索唤早已转修了封神法，以【尘劫海】这道玄妙为主，一身法力今非昔比。
　　“名姓不重要，道统也无出处。”
　　话音落下，就见索唤朗笑一声，道：“不过有我在这里，道友还是就此止步吧，前面的路不得踏足。”
　　“……就凭你？”
　　雨肇龙君咧开嘴角，青年人身飞速开裂，像是濒临破碎的瓷器一般，猛烈的玄妙之光从七窍中涌现。
　　“无名无姓，没有道统。”
　　“哪里来的外道，也敢在本君面前耀武扬威？”
　　放在当今时代，这话说出来可谓侮辱至极，然而落在索唤耳边却是不值一提，他甚至还有心情反嘲：
　　“臭海外的，也配嫌弃我们外道？”
　　轰隆！
　　霎时间，雨肇龙君的人形模样彻底被撕裂，露出了妖魔的真实模样，鳞甲分明的龙爪破空劈抓而至！
　　而在那龙爪正中，一道玄妙早已蓄势多时，此刻轰然爆发，顷刻间就撑起了层层叠叠，匹练般的云气。
　　【云汉仙】！
　　真龙吐雾，承云而起，速度之快何其迅猛，几乎完全超出了索唤的神念锁定，等到他反应过来的时候，这一爪已经如白驹过隙般，裹挟云气，稳稳地扣在他身上，眨眼就将其法身撕成了碎片。
　　然而依旧无用。
　　碎裂的法身依旧是滴血不漏，残躯坠入那玄妙光色中，转瞬间重新拼接，又是完好无损地走了出来。
　　看得雨肇龙君眼角直抽。
　　‘这是什么果位？什么玄妙？’
　　之前没事也就罢了，毕竟自己用的是法术，可这次自己可是动用了果位玄妙，对方却依旧毫发无伤。
　　这就不一般了。
　　因为从某种程度上，这说明对方此刻施展的玄妙在位格上还要盖过他的【云汉仙】，否则不会如此！
　　可这又怎么可能呢？
　　再怎么说，他执掌的【天河水】也是【五行】之一，而【五行】乃是当今光海毋庸置疑的第一大道！
　　如果是三根基的修士也就罢了。
　　可眼前之人分明是个外道，修的不是三根基，不是五天数，和【阴阳】也无关，凭什么可以压制他？
　　这不合理！
　　然而还没等雨肇龙君盘算清楚。
　　陡然间，却见重新走出的索唤一抬手，却是从身后的玄妙光色中捻了一点下来，然后掐诀朝他一指。
　　“着！”
　　话音未落，雨肇龙君顿时感觉脑袋一沉，明明没有察觉到任何外力接近，却偏偏生出大难临头之感。
　　‘不好！’
　　下一秒，雨肇龙君迅速回拢玄妙，滚滚云气转而在他周围簇拥，托着它飘然飞升，举霞而遁走世外。
　　几乎同时，就见穹天之上闪过一道雷光，所过之处电光驰骋，如金蛇狂舞，简直凶暴到了极致，关键速度奇快，等到雨肇龙君看到它的时候，已然被其正中眉心天灵，巍峨龙躯当场破散开来！
　　“哗哗……”
　　云从龙，破散的龙躯迅速融入四周云气之中，倏尔融入天地，转瞬间脱离战场，和索唤拉开了距离。
　　直到万里开外，才有云气重聚。
　　雨肇龙君的身形重新浮现而出，举止间云海滚滚，一双龙瞳宛若云中日月，死死地盯着远处的索唤。
　　乍看之下，他似乎也毫发无伤。
　　然而索唤的视线却穿过重重玄妙遮掩，看见了那颗巍峨如山的龙首之上，一道深可见骨的焦黑痕迹。
　　“道友，骗我无所谓，可别把自己也骗了。”
　　索唤的笑声隆隆传来。
　　雨肇龙君的脸色更铁青了几分，却是心有余悸，一时间竟不敢再往前，直到天际边上再度浮现身影。
　　“嗯？是大姐！”
　　话音落下，原本还怒气冲冲的雨肇龙君陡然兴奋了起来，猛然大喊道：“大姐快来，我们联手对敌！”
　　“……嗯？”
　　与此同时，索唤也看了过去，随后神情就变得古怪了起来，却见远方一条长河浩浩荡荡奔涌了过来。
　　而在长河之上，只见一位头顶龙角，身披裙甲，眉宇间锐气冲天的女子踏着江河，朝着他踱步走来。
　　当然，这不是索唤神色古怪的原因。
　　真正让他意外的是这位女龙君的容貌，只见其明眸皓齿，美眸顾盼，模样赫然与飞雪真君一模一样！
　　这让索唤立刻意识到了对方的身份。
　　虽然他在正道旗存在感不高，是个小透明，但怎么说也是和吕阳一起同甘共苦，这么多世走过来的。
　　因此情报这方面从来不缺。
　　‘淮河龙君！执掌的果位是【长流水】。’
　　‘……嗯？’
　　想到这里，索唤突然眉头一皱。
　　甚至不仅是他，还有雨肇龙君，乃至一些暗中关注此地的真君，都突然感觉到了一股微妙的错乱感。
　　这种感觉在之前淮河龙君混迹六龙君之中时没有出现。
　　如今单独行动，立刻显得鲜明无比。
　　可是，哪里不对呢？


第一千二百一十九章 宣传
　　【成道隐玄府】外。
　　放眼望去，只见源源不断的遁光正如同要瓜分肉食的饿狼般，发了疯地朝着青碧色洞天内拼命冲刺。
　　而在人海中，唯有一道身影。
　　他非但没有随波逐流，反而逆着人潮，进一步和【成道隐玄府】拉开距离，同时收敛了一身的气机。
　　话虽如此，借助投影其中的【白玉京】，吕阳对洞天内的变化感知还要胜过那些进入洞天的真君，此刻更是借助索唤的视角看到了淮河龙君的模样，而对方身上的微妙错乱感，他也心知肚明。
　　‘是【长流水】啊！’
　　仔细想想就知道了，凌霄在伐天之战中重新掌握了【长流水】，既然如此，哪还会有什么淮河龙君？
　　这就是错乱的源头了。
　　没有意识到这一点的人，统一可以被认为是中了知见障，而且积重难返，距离流口水估计也不远了。
　　那么眼下的淮河龙君又是怎么回事？
　　吕阳抬起头，看了一眼仙枢的天幕，而在那里，一枚【长流水】熠熠生辉，乍看之下似乎并无大碍。
　　然后【成道隐玄府】内，同样也有一枚【长流水】。
　　谁真？谁假？
　　‘都是真的。’
　　吕阳心中轻笑，对于这种果位两分的情况其实不陌生：‘只不过一个是果位本体，一个是果位玄妙！’
　　【成道隐玄府】里的那个【长流水】，是凌霄剥离出来的果位本体，而此刻挂在仙枢天幕之上的，其实只是一道果位玄妙，应该是天公强留下来的，以此维系六龙君联手后对【水行】的掌控。
　　‘所以天公才如此着急。’
　　‘不仅是【城头土】，还有【长流水】，那场伐天之战，他当真是吃了大亏，怕是对凌霄恨得牙痒痒。’
　　想到这里，吕阳忍不住轻笑一声。
　　紧接着，他的视线又落在了淮河龙君那张和飞雪真君一般无二的面容上，停顿片刻后就果断移开了。
　　‘没什么好在意的。’
　　虽然容貌一样，但是飞雪真君和淮河龙君绝非同一个人，就像凌霄和丹鼎也没有任何因果联系一样。
　　因为这是真灵重塑。
　　不同于魂魄转世，真灵重塑后诞生的人，和重塑之前甚至不能算作前世今生，是彻彻底底的新生命。
　　因此两人相同的，仅仅是一张脸而已。
　　甚至就连这张脸，严格来说其实也不是绝对相同的，比如凌霄和丹鼎，他们的容貌就有明显的差异。
　　‘论实力，这位淮河龙君和飞雪也差得远呢。’
　　想到这里，吕阳目光微凝，这次投影白玉京，除了钓无名道主之外，他也存了几分传播道统的心思。
　　既然如此，自然要宣传。
　　而有什么宣传，能比转修了封神法的神君在正面斗法的情况下，全方面轻松碾压龙君的效果更好呢？
　　“轰隆。”
　　与此同时，现身的淮河龙君已然动手，朝着索唤的方向疾驰而来，脚下的滔滔江河径直砸向他头顶！
　　霎时间，只见长河呼啸，所过之处遮天蔽日，引得天地昏沉，就要将索唤镇压进那浩荡江河的底部。
　　可就在那之前，却有一道光彩穿空而过，而后倏尔列张，仿佛一只天光凝聚而成的大手横在了江河之前，带着浓烈的香火之气，将那滔滔江河尽数承载，紧接着挪移万方，送到了近万里开外。
　　“……嗯？”
　　玄妙陡然被移开，让原本志在必得的淮河龙君顿时眉毛微蹙，看向了从香火青烟中走出的曼妙倩影。
　　后者则是微微欠身，万福一礼：
　　“萧茹见过道友。”
　　“……”
　　淮河龙君没有回应，而是身形一纵，直接弃了人身，显化出修长巍峨的龙躯，张开了深渊般的龙口。
　　【长流水】玄妙，【不涸川】！
　　无穷无尽的水行之光汇聚，像是真的有一条江流在那龙口中积蓄，奔流，最后化作一线炽白的天光。
　　眨眼间，萧皇后的美眸就被白光充斥，神念所及，难望天，不见地，唯有一道曲折奔腾的江河，无限威能被尽数倾注在了这一道玄光之中，声势之恢弘，立刻就引来了不少真君的视线和关注。
　　而面对如此玄妙，萧皇后只能瞪大了美眸。
　　这道玄妙，她挡不住。
　　电光石火之间，她甚至都做不出像样的防御，只来得及轻启朱唇，勉强吐出一声急促而简短的道音：
　　“敕！”
　　刹那间，原本直奔她面门而来，要将她淹没的水行之光竟瞬间扭曲，如同江河改道一般偏向了别处。
　　【神尚飨】。
　　改天换地！
　　萧皇后站在原地，依旧没有半点攻伐手段，然而在她周围，一道道神火却点亮了她目光所及的天地。
　　只在这玄妙笼罩，方圆万里的小天地内，她有绝对掌控权，能自由操纵空间变化，万物运转，虽然不足以击败淮河龙君，但是维持不败，同时牵制她，令其无法前往别处支援还是没有问题的。
　　“轰隆隆！”
　　远处，淮河龙君刚刚施展出的水行之光终于落地，叫洪流洗岳，山川改易，鸣天动地之声不绝于耳。
　　如此玄妙碰撞，俨然愈演愈烈，而另一边，雨肇龙君也再度和索唤交手，沸腾的气机再也无从遮掩。
　　不止是真君，就连筑基真人，修为高点的，此刻也能窥见一二了。
　　一时间，不知道多少人目光灼灼地看向了索唤和萧皇后，他们的存在，就是封神法最完美的活广告。
　　他们可以如此。
　　那自己呢？
　　此刻，正如补天缺所料，所有进入洞天的修士之中，以筑基圆满真人为最，甚至还有一些外道真君。
　　全都盯上了【白玉京】内，点燃了神火的宫阙。
　　很快，大战爆发。
　　大批的真人，下修们开始争夺宫阙和神火的归属，甚至还有外道真君因此动手，引动天地轰鸣阵阵。
　　然而就在这时。
　　“吼——！”
　　一声惊天动地的龙吟，瞬间压下了洞天内的喧闹，放眼望去，却见一团金色祥云正在滚空席卷而来。
　　祥云的规模并不大，却带着无比浓烈的存在感，其中隐约可以看到一条龙形光影在肆意穿梭，却不见只鳞片甲，看似飘飘若仙，实则却带着无比沉重的意象，如一座大山压在了所有人的心头。
　　“放肆！”
　　祥云之中，冷喝声隆隆传荡而出，没有什么玄妙加持，就是法力震荡，却带着无匹难当的恢弘伟力。
　　“咔擦！”
　　霎时间，索唤法身破裂，萧皇后周身的小天地也随之崩解，两道身影双双破碎，就这样消散于无形。
　　这已经不是真君层次的伟力了。
　　“是沧江，他过来了。”
　　“可惜了，虽然此地的道统颇为神异，但如果养不出金丹后期，没有大真君坐镇，终究只是一场空。”
　　“……都跟上。”
　　金色祥云内，沧江龙君冷声道：“你们耽误太长时间了，【城头土】应该就在里面，随我尽快闯过去。”
　　与此同时，却见远处，两道流光从天而降，重新凝形，索唤和萧皇后重新走出，虽然气机略有折损，却并未彻底身死，如此景象，立刻引来了众多惊诧的视线，就连沧江龙君对此都有些意外。
　　不过话虽如此，它也不甚在意，冷然道：
　　“有几分门道，但是以为这样就能挡住本君，未免太过异想天开了。”
　　闻听此言，索唤一脸无奈：“我等拦在这里，对前辈而言其实是一件幸事，前辈又何必自取其辱呢？”
　　此言一出，沧江龙君顿时皱眉：
　　“找死……！？”
　　话音戛然而止。
　　天地骤生异变。
　　身为六位龙君之中，除了老龙君之外，唯一的金丹后期，沧江龙君显化真形，已经足够巍峨广大了。
　　然而此刻，随着一只遮天大手出现，掌下群山如微尘，江河似雨滴，原本堪比群山连绵的沧江龙君顿时变成蝼蚁大小，被大手轻描淡写地捏在了指尖，任由它如何挣扎，也跳不出这一掌之间。
　　而在那掌心处，只见一枚枚龙章凤篆，玄文明亮：
　　【纲纪万象泰定神位】。
　　不远处，索唤摇头，萧皇后叹息，却见宫阙门户洞开，一位白衣青年盘膝而坐，目光带着好奇看来。
　　清亮的声音之中带着温和，然而那双平静的双眼中，绚烂夺目的慧光却让在场众人无一敢与之对视。
　　“道友刚刚说了什么，能再说一遍么？”
　　“我没听清。”


第一千二百二十章 祖师
　　听幽祖师。
　　他是吕阳弱小时最大的助力，却又因为吕阳修为的进步而渐渐退居幕后，是惊艳了一个时代的修士。
　　如今，他再度走到了台前。
　　白发白衣的青年就这样拢着袖，眉眼含笑地站在宫阙门前，明明容貌年轻，举止却透出了几分老态。
　　不过比起这些，更让人震撼的是他头顶萦绕的玄妙光彩，以及从光彩之中伸出，将金丹后期的沧江龙君稳稳捏在指尖，叫他动弹不得分毫的大手，难以计量的玄妙威能不断在这一掌之中汇聚。
　　仅仅只是感应那道玄妙，就叫人退避三舍。
　　一时间，落在听幽祖师身上的神念纷纷退散，不敢再窥探，生怕因此惹恼了对方，也被那大手捉住。
　　“轰隆！”
　　顿时，天地骤白，凝聚的玄妙倾泻而出，遮天大手微微用力，就要如捏死蝼蚁般彻底碾碎沧江龙君。
　　“吼——！”
　　危难之际，沧江龙君的反应极快，一身玄妙瞬间就勾连上了不远处的雨肇龙君，随后引动玄妙加身。
　　【云汉仙】。
　　位居高明火位，此水惟天上乃有，因此超然物外，凡俗之物不能克，此刻施展开来，顿时风云变换。
　　而沧江龙君的身影则是乘着云雾之变，在遮天大手的指尖溃散开，消弥无踪，直到万里开外才重新凝聚，可是还不等他重新显化，就发现那只遮天大手竟也同步扩张，一路延展到了万里开外！
　　他依旧在其掌心！
　　‘怎会如此……’
　　见到这一幕，沧江龙君原本镇定的神色顿时微微动摇，听幽祖师身上涌动的气机让他再无丝毫轻蔑。
　　【云汉仙】的遁走之术，绝不仅限于距离。
　　真要说距离，百里，千里，万里对大真君而言有什么分别？真要斗起来，和咫尺之间其实无甚分别。
　　真正让【云汉仙】脱颖而出的，是他在遁走的同时，还兼具“甩脱”的玄妙，无论是什么锁定之法，附骨之术，他都能轻松甩脱，看上去只遁出了千里万里，实际上所有危机都被甩在了身后。
　　而以他大真君的位格，施展这道玄妙就更厉害了。
　　因此按理来说，只要玄妙顺利催动了，那无论遮天大手能涵盖多远，他应该都可以轻松跳出去才对。
　　可结果偏偏却不是如此。
　　‘这到底是什么手段，【云汉仙】居然无法甩脱？’沧江龙君思绪急转，意识到了听幽祖师的棘手。
　　‘此人……是什么修为？’
　　入道？合道？仙桥？
　　他分不清，不过这并不妨碍他做出判断，此人手段不俗，最好是等他们六龙君齐聚之后再与其动手。
　　‘先退！’
　　一念至此，他再度抽身后退。
　　这一次，除了雨肇龙君之外，淮河龙君也和他响应，奔腾的江河之光汇流而来，让他气机陡然暴涨。
　　六位龙君同气连枝，共分【五行之水】，平时是老龙君占大头，稳稳站定了一个仙桥境的位置，沧江龙君占小头，所以只是入道大真君，不过再统合了其他龙君的玄妙后，这个境界还能提升。
　　“轰隆！”
　　霎时间，飞举的云霞膨胀无数倍，滚滚江流尽数倾注进了这道云霞之中，让其威能成倍地向上攀升。
　　【不涸川】！
　　象征“无限”的玄妙，既能用于攻伐，也可以辅助其他玄妙，将任意一道水行果位玄妙推进到极致！
　　下一秒，沧江龙君再度起身。
　　雨肇龙君，淮河龙君也被他一同带上，乘风踏云，这一次他无比自信，头顶的大手不可能再拦住他！
　　临走前，他还不忘回过头，打算将对方牢牢记住。
　　‘等我先寻到大哥，来日再找回场子……’
　　然后他就看到了那站在宫阙中的白衣男子，和那慧光满溢的眸子对视了一眼，看着对方流露出笑容。
　　“玄妙不错。”
　　平静的笑声顺着法力传递而来，带着见猎心喜的好奇，旋即，沧江龙君就看到头顶的那只遮天大手，
　　竟然也飘起了云霞！
　　这一刻，不止是他在乘云而变，那只遮天大手竟也腾云飞起，跟着他一起遁走，来到了数万里开外！
　　“……啊？”
　　过于冲击性的事实让沧江龙君几乎忘记了思考，因为道行上的差距，眼前的景象让他完全无法理解。
　　不过更重要的是，危机近在眼前！
　　沧江龙君毫不怀疑，要是被这一只大手捉住，自己最好也是被镇压，时间长了甚至真的有性命之危！
　　“等，等等！”
　　回过神时，遮天大手已经继续抓了下来，沧江龙君不敢有半点犹豫，更不敢顾忌面子，连忙宏声道：
　　“道友！你我往日无怨，今日无仇，何必死斗至此？我也不瞒道友，你在这里拦住了我也没有意义，我兄长已经从另一路进入，道友与其徒劳，不如结个善缘，我兄弟姐妹六人定然不忘恩情……”
　　这一刻，沧江龙君几乎绞尽脑汁。
　　然而等他话音落下，却发现宫阙中的白衣男子根本没有看他，目光甚至略过他，看向了更远的方向。
　　他在看什么？
　　沧江龙君的判断是正确的，听幽祖师确实没有将他放在心上，只是愣愣地凝视着眼前的【白玉京】。
　　此地的每一座宫阙，都是一道神位。
　　其中有四分之一，被分到了他的【纲纪万象泰定神位】治下，然而吕阳为它们取的尊号却极为特殊。
　　‘鬼差，罗刹，黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神……’
　　它们出自巫鬼道。
　　“……臭小子。”听幽祖师突然笑了。
　　恍惚间，他仿佛看到了假以时日，接过了巫鬼道传承的神明们在自己治下聚集，远胜巅峰时的景象。
　　白衣白发的青年笑得更开心了。
　　对一位大真君而言，区区一个筑基宗门有谁会在意？何况这可是在仙枢，忘本是仙枢人的基本素养。
　　但是他记得。
　　本以为自己罪莫大焉，于是将希望寄托在了下一代弟子身上，自己尽心辅佐，基本上绝了求道之心。
　　“结果到最后，居然将担子又扔回给我了啊。”
　　“擅自替我决定，该打。”
　　但是能有此心。
　　甚佳。
　　想到这里，听幽祖师闭上了双眼，再睁开时，已是眉宇飞扬，身上那沉积的老态在这一刻尽数褪去！
　　仿佛又回到了他纵横天下，意气风发的年代。
　　下一秒，死亡的阴影就爬上了沧江龙君的面庞，叫他惊恐挣扎，却怎么也无法阻止那遮天大手握紧。
　　仿佛一切已成定局，无可改易！
　　【掌中天】。
　　“砰！”
　　堂堂龙君，入道大真君，纵观古今未来也足以立身巅峰之列，如今赫然化作了触目惊心的泼天血光！


第一千二百二十一章 神锋
　　血光飞散，烂泥碎骨从空中坠落，全都是一代龙君的法身精华，并不污秽，反而流淌着莫名华光。
　　死了！？
　　一瞬间，所有注视着战场的视线中都透出了强烈的震撼，周遭天地寂静无声，竟无人敢运转神念。
　　而作为这一切的始作俑者，听幽祖师却皱起了眉头，遮天大手缓缓散去，重新化作苍茫混沌的圆光，挂在他脑后，随后就见他捻了捻手指，眼底浮现一丝意外：“手感不对，有东西逃了。”
　　“这是什么手段？”
　　话音落下，听幽祖师眼底的慧光立刻开始运转，似乎抓住了某个线索，却又模糊到难以真正看清。
　　普天之下，他看不懂的东西不多，而能从他的手下抢人，却不为人知，只有可能是位格上的差距。
　　“轰隆！”
　　下一秒，洞天内就响起了沉重有力的雷声，滚空所在之处，阴云弥漫，淅淅沥沥的小雨随后而至。
　　而就在那倾盆大雨中，漆黑的龙影在乌云中穿梭，带着强烈的怒意，散落的血肉在复苏的意念下迅速重聚，化作亿万赤霞，回转龙躯，不一会儿，沧江龙君的身影就再度盘踞在了穹天上。
　　“呼……我就知道还未结束。”
　　“沧江龙君如果那么好杀，海外妖族哪来的勇气入侵内陆，和道庭争气数，早就被我们赶下海了。”
　　一时间，不少真君反而松了一口气。
　　毕竟再怎么说，那都是一位大真君，如此轻易被一只手捏死，冲击性太大，几乎没有人愿意相信。
　　然而只有沧江龙君自己才知道：
　　‘我刚刚，真的死了！’
　　龙躯被碾碎，本来是连魂魄都逃不走的，可他修的是祖龙法，天生神圣，性命早已寄托在仙枢内。
　　因此哪怕肉身破碎，魂魄消弥，只要仙枢本身不被毁灭，亦或者他寄托其中的性命被人强行抽出，他都能够在天公的帮助下还生回来……然而最麻烦的是，这种还存在相当严苛的限制。
　　‘刚刚，发生了什么？’
　　沧江龙君心中无比震撼，却全然想不起自己和听幽祖师的交手经过，只知道自己已经身陨了一次。
　　甚至不止是他。
　　这一刻，所有刚刚观战的修士也在无形中失去了相关的记忆，没人记得刚刚沧江龙是怎么身死的。
　　这也是复苏的缺陷。
　　简而言之，它像是将身亡的【因】从历史中抹除，换来了生还的【果】，以此换来了强效的复活。
　　可如此一来，因为没有了因果，与之相关的记忆自然也都消失了，无处追寻，也不可能追寻，否则一旦寻回了身亡的【因】，那对应的【果】就会重新出现，那样的话，他必然当场暴毙！
　　‘跑！’
　　没有任何犹豫，沧江龙君转身就跑，一个能在短时间内击杀他的大真君，不是仙桥也相差不多了。
　　‘反正大哥已经找到了另一条路，此路不通，我换一条就是了，此人要是敢追出来，正好我和大哥汇合，六龙君齐聚，到了那时再想办法找回场子，现在还是不宜硬拼，识时务者为俊杰……’
　　一瞬间，雷声渐远。
　　沧江龙君抱头鼠窜，全无之前的霸道强势，就这样迅速遁离，听幽祖师见状也不阻拦，目送其离去。
　　“前辈，万望谨慎。”
　　索唤的身影悄然来到听幽祖师身后，低声道：“此龙凶戾，若是不留下的话，恐怕会有后顾之忧。”
　　听幽祖师闻言摇了摇头，神色古怪：
　　“无妨，它去的是叶道友负责镇守的区域。”
　　“应该是回不来了。”
　　说到这里，他又摇了摇头，叹息一声：“还不如被我擒拿呢，至少能轻松点，毕竟我不擅长斗法……”
　　“叶道友可不一样。”
　　……
　　天风举霞，乘云而变。
　　借着【云汉仙】的玄妙，沧江龙君在洞天内疾疾而奔，顺着龙君之间的血脉感应飞快靠向老龙君。
　　不一会儿，又一座宫阙光景映入眼帘。
　　而随着距离的拉近，来自【水行】的感应立刻就让沧江龙君生出了明悟：‘大哥在召唤我等归位……’
　　为何如此？
　　难道被补天缺找上门了？还是在此地遇到了需要联手才能应付的对手？沧江龙君心中愈发凝重。
　　话虽如此，他却并不畏惧，当即运转玄妙，响应了老龙君的呼唤，而在他身旁，雨肇龙君和淮河龙君也同步感应，三位龙君顿时化作三道流光，穿过重重宫阙，最后落在了一座玉台之上。
　　“大哥！”
　　入目所见，老龙君的身影伫立在玉台前，此刻已然显化出了原形真身，位格气机在天地内舒张开。
　　“……为我加持。”
　　略显尖细的声音传来，三位龙君不敢抗拒，立刻和老龙君气机相合，三道果位玄妙随之浮现而出。
　　然后沧江龙君就看清了玉台上景象。
　　一瞬间，它的目光几乎凝固。
　　只见广阔的玉台上，浩瀚水气弥漫天宇，环天而行，首尾相连，共同簇拥着一具巍峨的坠地龙尸。
　　曲涧龙君。
　　连绵遍野的龙躯被斩首，巍峨如山的龙首上生动形象地流动着恐惧，就这样倚靠在自己的尸体前。
　　可是它没死。
　　是的，尽管身首分离，尽管玄妙尽丧，可曲涧龙君就是没死，因为没有死，所以也没有办法复活。
　　甚至连自杀都不能。
　　因为此刻它浑身上下唯一能动的就是一颗脑袋了，这种诡异的情景，让沧江龙君只觉得刺骨森寒。
　　糟糕，好像来错了。
　　这边还有个更猛的！
　　紧接着，越过自家兄弟半死不活的尸体，沧江龙君终于看见了一道身影，在龙尸前显得无比渺小。
　　然而就是如此渺小的身影，却让沧江龙君瞳孔骤缩，一时间竟无法将视线从他手中的长剑上移开，只见其格嵌天罡北斗阵纹，柄缠五色鲛绡引雷，鞘裹玄龟负图之革，穗结太乙青藜之实。
　　剑名【不杀】。
　　而在身影的头顶，只见一片恢弘光色汇聚，化作密密麻麻的道文，龙章凤篆，环绕在身影的周围：
　　【玄武佑圣司命神位】。
　　“道友准备好了么？”
　　荡魔真人倒持长剑，目光平静地看着老龙君，而老龙君见状也深吸一口气，徐徐给出了它的回答：
　　“来吧。”
　　话音落下，荡魔真人微微点头，道：“那就如之前所说，道友接我一剑，若是命丧，诸龙君皆亡！”


第一千二百二十二章 至人
　　老龙君话音未落，剑已出鞘。
　　一瞬间，所有暗中窥视此地的神念都只觉得天地一白，浑浑难以察物，竟是再也感应不到任何景象。
　　而同样的景象，落入老龙君的眼中，只剩下了三尺流光，初发如银汉崩云，去势似白虹饮涧，从它的瞳孔中逸散而出，等到回过神的时，那无匹的剑锋已然直抵它的脖颈，叫它难以再做应对！
　　‘太快了……’
　　直到这时，老龙君都看不清荡魔真人的身影，它的所有念头都被近在眼前，流光璀璨的剑锋夺走了。
　　就是这一剑。
　　曲涧龙君就是被这一剑枭首，然后所有玄妙断绝，半点法力都无法运转，沦为了活死人一般的存在。
　　‘这到底是什么？’
　　老龙君从未见过此等凌厉的手段，唯有始终在暗地里观察此地的吕阳才能认出，眼底浮现怀念之色。
　　【不杀剑意】！
　　曾经让荡魔真人纵横仙枢，号称筑基第一的无双剑意，如今赫然以全新的姿态展现出了极致的锋芒。
　　‘挡住，必须挡住！’
　　直到剑锋逼近老龙君脖颈，只剩下三寸距离的时候，老龙君才终于反应了过来，一身玄妙呼啸而出！
　　【东流尊】，【云汉仙】。
　　【资同饮】，【不涸川】
　　【天地根】！
　　除了被斩首的曲涧龙君无力催动【涧下水】之外，其余水行果位在这一刻被老龙君全部运转了起来！
　　一瞬间，老龙君乘云驾雾，和之前沧江龙君面对听幽祖师时的操作一样，【云汉仙】逃遁，【不涸川】加持提升玄妙，不过除此之外，他还多用了一道【资同饮】，以此来转嫁逼近的剑气之威。
　　然后他就听到了一声剑鸣。
　　“铮——！”
　　剑鸣所过，无物不斩，所有玄妙都被凭空截断，森白的剑光瞬间抹去了天地间其余沸腾的光色意象。
　　【皆斩剑意】！
　　举霞飞升被打落，不涸川流被截断，同饮水源被掘开。
　　三重玄妙陆续坠落，叫老龙君瞳孔中的寒意几乎蔓延到了极致，原本三寸之距的剑锋已然缩至两寸。
　　生死攸关之际，它立刻转变玄妙。
　　“轰隆！”
　　只见它身后，荡漾的水光仿佛开启了一座通往新天地的门户，将老龙君包裹，要送它脱离此地险境。
　　【东流尊】！
　　这道玄妙能生造乾坤，内蕴天地，只要遁入其中，争取一定时间，它就有把握再施展几门手段出来。
　　反败为胜是不指望了，至少能接住这一剑。
　　想到这里，老龙君忍不住咬牙，归根结底还是此地古怪，天公无法加持，否则它岂会落得如此狼狈？
　　长剑一往无前。
　　下一瞬，巍峨的龙躯已然沉入水天一色的乾坤之中，悄然无踪，随后那排山倒海的剑光就紧随而至。
　　‘挡不住……！’
　　老龙君深深吐气，却见【东流尊】营造出的小天地被直接斩开，诸多玄妙根本无法落在那柄法剑上。
　　不过无论如何，老龙君还是争取到了最宝贵的喘息时间，让他得以将全部的位格和玄妙集中一点，沸腾的光彩并不浓烈，并不夺目，反而柔和如水，似母亲的手掌轻轻抚向那劈斩而来的长剑。
　　【天地根】！
　　本就位格奇高的至尊果位玄妙，此刻赫然凝聚【水行】大半的伟力，瞬间抽空了老龙君的全部法力！
　　霎时间，婴儿啼哭声响亮。
　　原本浑然如一，至纯至净的长剑上，陡然生出了无穷意识，每一缕剑光竟都生出了属于自己的意识。
　　“妈妈！保护妈妈！”
　　“不要杀妈妈！”
　　无数意识充斥着剑光，即便是破除玄妙的【皆斩剑意】也无能为力，因为这些意识本来就是它自己。
　　眼看着在【天地根】的加持下，原本恢弘的剑光被分化，其中甚至有部分剑光为了保护自己而反攻荡魔真人，近在咫尺的杀机因此大幅度衰减，老龙君的眼底也终于浮现出了些许放松的笑意。
　　‘如何？’
　　老龙君心中大笑，已然开始盘算起用什么手段反攻了，最起码也要将变成活死龙的曲涧龙君救回来。
　　可下一瞬，他就愣住了。
　　只因面前的男子非但没有因为剑光被阻而生出怒意，反而平静一笑，眼底流露出了畅快淋漓的喜悦：
　　“……好！”
　　这一声笑伴随着剑音，而在他手中法剑上，【天地根】营造的诸多意识中，一道意象终于浮现而出。
　　意象刚浮现，立刻呈现出了无边无涯的光彩，那些被老龙君催生出来，用于干扰剑光的意识，此刻却仿佛成为了最完美的磨刀石，将这道崭新意象打磨，冶炼得更加纯粹，爆发出灿灿的明光。
　　咫尺天涯，一穿而过。
　　“噗嗤！”
　　剑锋刺入皮肉，老龙君却顾不得正在渐渐和身体分离的头颅，所有念头都被一道更宏伟的意象笼罩。
　　恍惚间，他仿佛听到了一声感叹：
　　‘我之一生，修行所悟得剑意有二，一为世尊所赐，名为【不杀】，一为剑君所赐，名为【皆斩】。’
　　两道剑意，都是此道绝巅，荡魔真人就是以此证了【剑道】。
　　然而这是剑君的【剑道】。
　　不是他的。
　　‘然而不可否认，无论是【不杀】，还是【皆斩】，虽然有道主布局之因，但亦是我由心而发的感叹。’
　　仙枢天地，光海众生，仙修高高在上，要追寻那高渺的大道，凡夫俗子终日碌碌，却只求一个苟活。
　　何其不公？
　　道主高坐【彼岸】，为了自身道途，垂钓众生，摆布天下，视万物皆假，唯我独真，又是何其疯狂？
　　这世道，不应是这样的。
　　无论是高高在上的仙修神佛，还是身微力轻的凡夫俗子，本质其实并无区别，只是所处的位置不同。
　　都是人。
　　‘因此我此生所求，不在超脱，不在大道，只愿做一【真人】，也愿天下苍生，人人皆是【真人】。’
　　明亮的剑光，斩断了一切。
　　此刻，唯有剑音鸣天，宏声滚滚，带着一往无前的决然：“持剑不杀，凡业皆斩，心灯一盏照尘寰。”
　　第三道剑意。
　　【至人】！
　　这一瞬间，只有直面这道剑锋的老龙君感应最为清晰，只觉得在这一剑面前，他仿佛跌落成了凡人！
　　‘他是故意的。’
　　‘【天地根】催生出的意识成为了他最好的磨刀石，这口绝世的神锋，是被我自己千锤百炼出来的……’
　　‘他在拿我试剑？’
　　‘他竟敢拿我试剑！？’
　　惊怒的念头依旧没有止息，然而所有玄妙全部丧去，比山川更宏伟的龙首就这样从穹天上轰然坠落。
　　同时落地的，还有沧江，淮河，雨肇，阳湖……一剑五命，五颗龙首陆续落地，像是一枚枚玉石，砸得天地震动，水光弥天，一瞬间，【成道隐玄府】外，似有暴怒的雷光在天地间轰然回荡。
　　剑光骤止。万籁俱寂。
　　荡魔真人在原地站定，长剑归鞘，而后目光微转，看向了不知何时出现在不远处，同样抱剑的身影。
　　大剑宗。
　　两个容貌截然不同，眉宇间的气质却无比相似的身影，此刻就这样平静，不起波澜地对视在了一起。
　　下一秒，大剑宗幽幽开口：
　　“好一口神锋。”
　　“恭喜道友，今日之后，元神有望了。”


第一千二百二十三章 善恶之中炼真我
　　“轰隆！”
　　六位龙君并没有身亡，【不杀剑意】下从来不会有亡魂，可也正因如此，死后的复苏也成为了虚妄。
　　更重要的是，被荡魔真人斩首后，六位龙君和果位的联系也被全部斩断了，散落的果位玄妙化作一场倾盆大雨，泽被洞天，而在洞天之外，象征【水行】的六道果位则是一个接一个隐匿踪迹。
　　雷声愈发响亮。
　　恍惚间，仙枢的天空之上似乎勾勒出了一张模糊的面容，流露着狂怒，似要对洞天降下万钧的雷霆。
　　然而就在这时。
　　“铮——！”
　　剑鸣响起，只见一道光灿灿的白线突兀在那张模糊面孔上浮现，撕裂五官，瞬间就将一切搅得粉碎。
　　面容就此消失。
　　至于本应落下的万钧雷霆，最后自然也不了了之，汇聚的灵气随之扩散，无形的意志悄然归于隐匿。
　　与此同时，洞天内。
　　大剑宗的分神收回视线，继续看向荡魔真人，笑道：“不知为何，我总觉得道友的模样有一点眼熟。”
　　“敢问名姓？”
　　闻听此言，荡魔真人一手按剑，拱手回应道：“叶光纪。”
　　“好名字。”
　　大剑宗微微点头，旋即还礼道：“在下无名，只是本体的一道剑神所化，道友可以称我为【荡魔】。”
　　荡魔真人：“……”
　　沉默片刻后，荡魔真人没有回答，而是让开了身位：“以道友的修为，我阻拦不住，道友大可自便。”
　　“没必要。”
　　大剑宗摇了摇头：“此地道统虽然有些新意，但是与我无用，我只对道友，还有道友的跟脚感兴趣。”
　　说完，他再度认真地打量起了荡魔真人，看着他周身缭绕的三道剑意，眼底浮现出了惊奇之色：‘像，实在是太像了……但是比我更完美，我是一身三灵，他却是唯剑唯我，莫非我最后成功了？’
　　想到这里，他更好奇了。
　　短暂的沉默之后，这位曾经被盘皇誉为半步道君，最接近元神成就的光海第一剑修，突然低声开口：
　　“道友可知，元神该如何修？”
　　霎时间，荡魔真人凝眉。
　　几乎同时，始终借着荡魔真人的视野，暗中观察的吕阳更是差点跳起来，眼底浮现出不可置信之色。
　　‘元神之秘。’
　　‘他竟然能主动道出？’
　　元神之【锁】呢？难道这东西只针对现世，对伪史里的修士无用？不可能啊，道主会犯下这等失误？
　　“哦，道友莫要误会。”
　　就在这时，大剑宗仿佛想到了什么，轻笑道：“【锁】在这一方天地也是有用的，只是对我无效而已。”
　　吕阳：“……”
　　你这么猛的吗？
　　紧接着，就见大剑宗继续道：“道友以一己之力提炼三道剑意，固然元神有望，但也同样隐患重重。”
　　“只因三道剑意彼此冲突，目前这个状态或许无碍，然而时间长了，道友将其融入道心之中，化作剑神执念，就会开始激烈冲突，届时如果道友没有办法将其压制，掌控，必然因此走火入魔。”
　　听到这里，荡魔真人也明白了。
　　因此他没有任何犹豫，当即拱了拱手，郑重道：“还请道友指教，我该如何化解冲突，叫三灵归一？”
　　“谈不上指教。”
　　大剑宗闻言顿时微笑，而后伸手入怀，取出了一枚玉简：“我也只是有一些心得体会，分享给道友。”
　　荡魔真人接过玉简，神念一扫。
　　【斩三尸殊胜法】。
　　“所谓元神，司祟大人当年曾有一言，谓之【我与我周旋久，宁作我】，短短九字，道尽元神玄妙。”
　　大剑宗感慨一声，道：“不过司祟大人在这方面说得比较隐晦，而其他道主更是不愿意传播此道，所以也就少有流传……不过我可以为道友直言，想要炼就元神，重点就在于善我与恶我的变化。”
　　“轰隆！”
　　又是一声雷霆炸响，直叫天地光明，然而如此意象却无法接近大剑宗，乃至他面前的荡魔真人分毫。
　　“道心修行，无非三步。”
　　“第一步，道心圆满，是根基，是对自我的剖析和认知，说难也难，说简单也简单，能用外物补足。”
　　“第二步，心斋是执念。”
　　“宁死不忘的执念，是构筑心斋的基础，可执念大多偏妄，有的时候其实并没有办法代表修士本心。”
　　“所以才有了第三步。”
　　“在执念的影响下，人心既可能向善，也可能为恶。”
　　大剑宗语气平静，娓娓讲述道：
　　“于是就有了善识和恶识之分，然而选择哪一道识念为主，转化为【真我】，就是元神的关键之秘。”
　　“这秘密不可广传，即便司祟大人也极为慎重，因为做恶易，向善难，如果让这部分的隐秘流传出去，修士为了炼就元神，最后至少有八成的修士都会以恶为主，如此一来，光海将难有安宁。”
　　荡魔真人听得很认真。
　　吕阳偷听得也很认真。
　　‘原来是这样，此前我在光海暗面见到了大剑宗的恶识，善恶两分，元神的秘密竟然这般简单直接！’
　　真传一句话！
　　所谓【我与我周旋久】，就是指代“善我”和“恶我”的纠纷，而【宁作我】，就是指代的“真我”！
　　从这个角度来看，司祟其实也没有藏私。
　　最多也就是讲得比较隐晦。
　　然而很快，一个疑惑就不由自主地跃上了心头，吕阳当即通过和荡魔真人的联系，将疑惑传递过去。
　　“……道友。”
　　得到吕阳通讯的荡魔真人眸光微动，随后突然开口道：“你既然知晓元神之秘，那你修成元神了吗？”
　　“我？”
　　大剑宗闻言一愣，随后笑着摇了摇头：“算是炼成了吧，但是不持久，只能说是勉强踏出去了半步。”
　　“为何如此？”荡魔真人继续道。
　　话音落下，大剑宗双眼微眯，深深地看了荡魔真人一眼，似乎在判断什么，沉默片刻后才继续说道：
　　“因为我天生三灵。”
　　“一人三灵，在道心修行的初期很占优势，但是越往后就越困难，尤其是淬炼【真我】的最后一步。”
　　“元神在纯，不能沾染外念。”
　　“而三灵之身，同气连枝却又各执己见。”
　　“本质上就不纯粹，又如何能淬出【真我】？我也因此卡在了最后一步，穷尽心神也仅是迈出一半。”
　　盘皇等人，对大剑宗有一个天大的误会。
　　他们认为，大剑宗之所以有望元神，是因为天生三灵。
　　然而事实却正好相反。
　　天生三灵，对大剑宗来说非但不是助力，反而是天大的阻碍……可他偏偏半只脚迈过了这一道天堑。
　　‘所以……剑君才要杀他！’


第一千二百二十四章 无名的身份！
　　【成道隐玄府】外。
　　吕阳盘膝而坐，心中回荡着大剑宗的每一句话，这是关乎元神的道秘，是虚瞑光海最大的隐秘之一！
　　然而这也带来了另一个问题。
　　‘为什么大剑宗能不被【锁】影响？’
　　要知道，哪怕是同样炼就了元神的道天齐，都明显被【锁】影响，上上世没有透露半点元神的秘密。
　　为何大剑宗可以无视？
　　想到就说，吕阳也懒得乱猜，直接让荡魔真人开口询问，而大剑宗闻言，眼中的莫名之色愈发浓了。
　　“其实也没什么。”
　　只见大剑宗语气平静，淡淡道：“因为祂们如果锁了我，世上说不定就有修士凭空悟到元神之秘了。”
　　【变数】！
　　光海的唯一准则，万事万物都应有一线生机，吕阳瞬间明悟，大剑宗是道主们故意遗留下来的变数。
　　‘把现世彻底锁死，却在伪史留下一线生机，而且还是在伪史的源头，藏得严严实实密不透风，这个变数其实不大，但终究是留下了，恐怕也是道主的极限了，再过分，变数就要触底反弹了。’
　　有了答案，吕阳豁然开朗。
　　就在这时，大剑宗突然话锋一转：
　　“以我的三灵之身，原本是连善识和恶识都提炼不出来的，但我去找了司祟大人，得到了一桩机缘。”
　　吕阳闻言眉毛一挑。
　　因为这个情报他知道，伪史有助于修成元神，但是死亡的几率非常高，迄今为止只有两个半人成功。
　　法力道主都玄算一个。
　　世尊算一个。
　　大剑宗算半个。
　　想到这里，吕阳顿时福至心灵：‘这句话不是对荡魔师尊说的，而是对我说的。他猜到我的存在了？’
　　‘不对，不是猜的。’
　　‘哪怕是我，也不可能凭空猜测，他肯定早就有了线索，哪里来的……凌霄！凌霄现在和他在一起？’
　　吕阳凝神静气，心中肃然。
　　而另一边，大剑宗则是继续道：“那件异宝名为【天书】，能生造出一道惟妙惟肖，难以辨认的幻梦。”
　　“修士将意识投入幻梦之中，可以亲身经历过往，甚至窥探未来，直到最后陨落，相当于一次崭新的人生……而在这个过程中，投入幻梦的意识会生出变化，直到从幻梦中走出，化为真实存在。”
　　“这就是用【天书】炼就元神的风险。”
　　大剑宗长叹一声：
　　“正常手段晋升元神，虽然耗时良久，但善恶只在识念中，并不会影响现世，更不会造成什么破坏。”
　　“可用【天书】提炼出来的识念，会化为真实。”
　　“原本只存在于意识中的善恶交锋，会变成真实不虚的斗法，而既然是斗法，就肯定会有生死之危。”
　　“比如我。”
　　“我当年用【天书】提炼出的识念，是我的恶识，我与之纠缠许久，付出不小代价才勉强将其镇压。”
　　“据我所知，当年司祟大人的好友，法力道主都玄也差不多，不过他和我不同，他通过【天书】炼出的识念，是善识，而将其镇压之后，真我也是以恶识为主，为此还和司祟大人大吵了一架。”
　　大剑宗声音幽幽，逐字逐句。
　　而随着他话音落下，无论是荡魔真人，还是吕阳，全部都陷入了短暂的呆滞中，这竟然是禁忌知识！
　　‘竟是如此……’
　　吕阳低垂眼睑，只觉得大剑宗给出的情报，成为了一块至关重要的拼图，可以拼凑出一个关键答案。
　　【天书】，善识和恶识，法力道主……
　　霎时间，吕阳目光大亮：‘那位无名道主，莫名其妙冒出来的道主，有没有就是法力道主的善识身？’
　　一念至此，他赶忙让荡魔真人再度询问：
　　“那一道被法力道主镇压的善识身，莫非也是道主？”
　　闻听此言，大剑宗当即笑道：“当然不是！”
　　“虽然取了巧，但法力道主终究是炼就了元神的，一切伟力尽归真我，怎么可能给善识身留下分毫？”
　　“那……善识身有元神本质吗？”
　　“当然没有。”
　　大剑宗的回答斩钉截铁：“善恶乃人之性命的阴阳两面，元神是真我，空有一面怎么可能成就元神？”
　　吕阳闻言又皱起了眉头。
　　‘这不对啊。’
　　‘那位无名道主的念头本质肯定到了元神层次，否则不可能瞒过踏天境的凌霄，可善识身并非元神……’
　　吕阳再度陷入了沉思。
　　首先，他决不相信无名道主能在初圣的眼皮子底下成长起来，他重开了这么多次才勉强走到了今日。
　　无名道主一命通关？
　　拉倒吧！
　　‘他必然有一个极高的跟脚，让他一出世就有了部分道主的特性，否则绝对不可能瞒过道主的视线。’
　　陡然，吕阳思绪一滞。
　　没错，单单一道善识身，不可能炼就元神……但是如果再加上一道恶识身呢？有这么一个恶识身么？
　　下一秒，得到吕阳传讯的荡魔真人再度开口：
　　“道友，不同的人善识和恶识，有没有可能凑在一起，然后提炼出了一个迥异于各自本体的真我呢？”
　　“轰隆！”
　　天地间的轰鸣愈发猛烈了，大剑宗的眼底陡然亮起剑光，许久过后才渐渐黯淡，然后徐徐吐出一句：
　　“有可能！”
　　一瞬间，吕阳的所有疑虑在眼底凝聚，最后化作明悟：
　　‘我明白了！’
　　别忘了，当初还有一个人，也是用【天书】炼就的元神！
　　世尊！
　　‘他的识念身呢？他当初用【天书】提炼出来的识念，是善是恶？从他现在的样子来看，应该是恶识！’
　　毕竟现在的世尊太像人了。
　　从这个角度来考虑，他当年肯定是选择了镇压恶识身，真我以善识为主，情况刚好和法力道主相反！
　　想到这里，吕阳又回忆起了曾经掌握的一段情报：
　　‘现世，法力道主因为司祟被封印，位格一度出现了动摇，最后是世尊出手，这才帮他稳定了状态。’
　　‘怎么稳定的。’
　　‘很简单，位格动摇，那就强化元神，比如将法力道主的善识身抽离一部分，让他不用再费心镇压。’
　　‘这对其他道主来说或许是很困难的事情，但世尊不一样，他有万众一心，完全可以度化法力道主的善识身，甚至因为他的元神是以善识为主，所以度化了法力道主的善识，对他反而有好处！’
　　然而这个过程中，可能出现了变数。
　　这一刻，吕阳得出了一个大胆的结论：
　　世尊的恶识和法力道主的善识，在转化过程中诞生了全新的元神，并且暗中逃出了两位道主的掌控！
　　‘所以它才自称都玄！’
　　‘因为它真的是法力道主，至少……是法力道主的一部分！’


第一千二百二十五章 猎物上钩
　　穹天之上，无边无涯的云烟水汽充盈在天地之间，隐约映照出六道轮廓，正是六位龙君的尸身所在。
　　“大哥……咋办？”
　　沧江龙君哭丧着一张龙脸，对着旁边的龙首低声说道，比起死亡，这种半死不活的状态反而更折磨。
　　老龙君也一脸无奈。
　　这真不能怪他，谁能想到天底下居然还有这等手段，杀人而人不死，直接杜绝复活，实在太邪性了。
　　想到这里，它又看了一眼云雾深处，心中悚然：‘刚刚天公出手了……但是被大剑宗强行逼退，那个神秘人和大剑宗一样，也是天生三灵？然而如此强者是怎么冒出来的？事前又岂会默默无闻？’
　　它不得而知。
　　另一边，就在六位龙君胆战心惊的同时，云烟深处，只见大剑宗后退一步，和荡魔真人拉开了距离。
　　“道友还有什么想问的吗？”
　　荡魔真人摇头：“暂无。”
　　“那我就先离开了，我留在此地，很多事情就会失去悬念，本来会发生的事情，或许也不会发生了。”
　　大剑宗语气平淡。
　　话音未落，他的身影就消散在了云烟之中，渺无踪迹，只剩下荡魔真人持剑而立，静静伫立在原地。
　　与此同时，吕阳也在整理思绪。
　　‘元神之法，至此明了。’
　　‘不过这只是司祟的法门，当初光海盛行的元神法足足有三道，除此之外还有初圣和道天齐的法门。’
　　初圣的【七情参天诀】。
　　道天齐的【至性求仙经】。
　　从名字上就可以看出，初圣的法门显然和善恶没啥关系，或者说，他对笼统的善恶进行了细化拆分。
　　修行难度更高了。
　　‘从这个角度来看，司祟当年开创这一道元神法的时候恐怕是做过简化，力求修行难度不会那么高。’
　　毕竟司祟的方法只是分出善识和恶识，而初圣的【七情参天诀】，听名字就感觉和七情六欲有关，保底恐怕也是七道识念，修行难度高了三倍还多……不过另一方面这也体现出了司祟的强大。
　　‘俭入奢易，奢入俭难。’
　　虽然修行难度下降了许多，但最后的成果却没有什么区别，都是元神，已经堪称是划时代的成果了。
　　‘而且如果我的猜测无误。’
　　‘无名道主要比我之前想象得更加虚弱，他甚至称不上是道主，搞不好其实只是一道元神意识而已！’
　　毕竟如果无名道主真的是世尊恶识和法力道主善识合一之后诞生的存在，那他天生就是没有肉身的，也没有任何修为可言，空有元神本质，这样的他，哪怕凝聚了肉身，也必须从头开始修练。
　　‘什么道主，一头丧家犬，阴沟里的老鼠罢了……哈哈！’
　　想到这里，吕阳突然有些忍俊不禁：‘修练？他拿什么修练？道主治下，他敢修练那就是死路一条。’
　　最简单的例子，世尊。
　　作为站得最低的道主，世尊对现世的监控相当严密，只要有人求金登位成果，他最起码也会看一眼。
　　这就是麻烦。
　　试想一下，如果无名道主去重修，轻轻松松证了真君，然后世尊一看，咦？这个真君怎么有元神啊？
　　届时，暴毙都算好的了。
　　更麻烦的是，无名道主同时也是世尊的一部分，这个特性让他几乎不可能在世尊的眼皮子底下隐瞒。
　　‘所以上上世，他从始至终都没有出现过，毕竟一道元神，没有任何物质基础，拿什么现身？藏起来才是正理，这一世他之所以出现，恐怕也是因为我的缘故，我让世尊他们放开了伪史限制。’
　　为什么无名道主要让凌霄去证【阴阳】旁门？
　　答案再简单不过了，因为他需要【阴阳】，空有一道元神的他，需要【阴阳】替他补足缺失的部分！
　　元神意识和物质存在。
　　一如光海的现世和暗面。
　　‘他想要的不是重修，而是一步登天，用【阴阳】直接匹配，生造出一具和他元神本质对应的法身！’
　　‘所以他其实不需要凌霄成功。’
　　‘只要他去证，引动【阴阳】现世就行了，至于伪史里的【天书】……确实只是他迷惑人的烟雾弹。’
　　想到这里，吕阳的眼神陡然一亮。
　　这就是知识的力量。
　　只要他对无名道主的跟脚推测无误，那他之后的所有计划，乃至未来的行动，都可以加以推演预测。
　　甚至往更深层次想：
　　‘无名道主的诞生，真的是【变数】引发的意外么？有没有可能是有心人暗中引导，催生出的结果？’
　　不是没可能！
　　‘甚至无名道主自己恐怕都有类似的怀疑。’
　　那么问题来了，谁最有可能做到这种事情？初圣？世尊。法力道主……不，这些人其实都差了一点。
　　‘真正最有可能做到这种事情的人。’
　　‘应该是司祟！’
　　‘毕竟这套善恶元神法就是他开创出来的，他最懂得其中的关窍，那么，他有这个动机做这种事吗？’
　　想到这里，吕阳突然感觉到了彻骨的寒意。
　　……当然有！
　　‘无名道主的目标是【阴阳】，为了这个目标，他必须涉足伪史，如此一来，司祟或许能借此脱困！’
　　吕阳自问，这一点他能猜到，无名道主八成也是有忌讳的，所以他才会让人去求【阴阳】旁门，就是为了不救出司祟，担心成为司祟脱困的踏脚石，这是合理的推断，换成他，肯定也会这么做。
　　何况一旦让司祟脱困。
　　那【阴阳】在其掌控中，可以赋予他肉身，也可以重新取消，这样无名道主就会永远受制于司祟了。
　　这显然很难让人接受。
　　‘且不谈以司祟的人品，会不会做出狡兔死，走狗烹的举动，至少无名道主忌惮这点，那就足够了。’
　　这一刻，吕阳有百分百的把握：‘掌握这部分情报，足以和无名道主正面交谈，不用担心出意外了！’
　　……
　　【成道隐玄府】
　　谁也无法察觉的飘渺影子，此刻正立于洞天的最上方，看着下方的修士们如蚁群般争夺着各处机缘。
　　‘没有，都没有。’
　　短短时间内，他已经审查过了所有进入洞天的真君，却一无所获，没有发现任何与祖龙相关的气机。
　　难道自己猜错了？
　　不是祖龙？
　　还是说祖龙的状态比自己想象得更差，以至于连真君都无法附身，只能勉强依托在筑基真人的身上？
　　就在无名道主思虑之时。
　　陡然间，某个方位的气机异变惊动了他的思绪，让他当即目光一转，看向了【白玉京】的中央宫阙。
　　“嗯？”
　　一瞬间，无名道主的视线就落在了那道虽然隐晦，无人发现，但却弱小到极致，只有筑基的人影上。
　　下一秒，他便露出了笑容。
　　功夫不负有心人，看来猎物最后还是上钩了！


第一千二百二十六章 终于上当了！
　　【白玉京】，中央宫阙。
　　迄今为止，此地依旧没有真君踏足，听幽祖师和荡魔真人各自镇守，龙君的尸体成功震慑了所有人。
　　然而也正因如此。
　　一位筑基真人，居然绕过了所有阻碍，悄无声息地进入了中央宫阙，简直就是可疑得不能再可疑了。
　　无名道主因此直接锁定了对方，很快就看出了端倪：‘此人的修为没什么特别的，但是被人操纵了……筑基真人封闭识海，就连真君都无法搜魂，能强行将其操纵，必然是祖龙暗中做的手段！’
　　合情合理的判断。
　　然而当他尝试按图索骥，想要找到操纵这位筑基真人的幕后黑手时，推算的结果却让他皱起了眉头：
　　‘算不出来？’
　　看着这个结果，无名道主心中有些意外，却很快想通：‘也对，毕竟是祖龙，岂会没有厉害的本事？’
　　算不出来才正常！
　　想到这里，他也不再拐弯抹角，一道神念瞬间没入了那位筑基真人的识海，叫黑暗席卷了对方感应。
　　然后他才朗笑一声：
　　“祖龙道友，我等你多时了。”
　　话音落下，无名道主赫然摆出了一副智珠在握，万事万物都在掌控内的态度，想要以此占据主动权。
　　“……”
　　然后他就看到，那位筑基真人猛然停下脚步，渺小的魂魄抬起头，却没有丝毫慌乱，依旧沉着镇定：
　　“此话我也要和道友说。”
　　“毕竟道友藏得太深，可是让我一阵好找，我应该如何称呼？帝牟尼还是都玄？你更喜欢哪个名字？”
　　轻松的笑声。
　　可落入无名道主的耳边，却是如雷贯耳，差点将他的神念都给震碎，剧烈的思绪波动差点直接爆发。
　　不过电光石火之间，他还是飞速调整好了心态，行将爆发的思绪被瞬间压制，只在他身后的天地光彩中掀起了淡淡的涟漪，随后他便同样轻笑一声，道：“祖龙道友若是愿意，可以叫我修真。”
　　言罢，他甚至散了周身光彩。
　　曾经模糊的容貌，如今真切展现在了吕阳的面前，赫然是一张方正面孔，和世尊，法力道主都不同。
　　“道友取了一个好名字。”
　　吕阳心中明白，微微点头：“道友虽然因那二人而生，却修得一道全新真我，以修真为名恰到好处。”
　　‘……怎会如此？’
　　‘他真的知道！’
　　简单的一句话，却让修真道主的思绪顿时沉重了无数倍，知道自己隐藏至今的跟脚确实已经暴露了。
　　可是怎么暴露的？
　　‘因为凌霄么？不可能，我只是和凌霄提了一句都玄，就算要猜，也应该把我往都玄的身上猜才对。’
　　没道理！
　　修真道主心中阴郁，不得不承认，跟脚暴露完全超出了他的预料，此刻展现出的镇定只是硬撑罢了。
　　毕竟他怎么也想不通，他的跟脚涉及伪史的【天书】，全都是被尘封的禁忌知识，而且还和司祟的善恶元神法有关，巧妙地藏在了如今遍布光海的元神之【锁】下，正常人根本就不可能发现。
　　‘祖龙怎么做到的？’
　　就在修真道主不断揣测的同时，吕阳再度开口了：“修真道友，我也不兜圈子，我们做一个交易吧。”
　　修真道主闻言沉默了片刻，随后谨慎道：
　　“……但说无妨。”
　　吕阳干脆利落地说道：“你我联手前往【天道】，你借用【阴阳】，我取回【天心锁】，不知意下如何？”
　　“此事一成，你我皆大欢喜，但也要因此面对诸道主的镇压，正好将司祟放出来，让他替我等吸引火力，之后我们只需要隔岸观火，坐收渔翁之利即可，道友应该也能看出来，这是一场双赢。”
　　“否则你我如果分开行动。”
　　“道友寻【阴阳】旁门，别说难成，就算成了，道主看到了岂会不作为？届时道友可就藏不下去了。”
　　“我也是同理。”
　　“我要是取回【天心锁】，必然重创【天道】，到时候剑君和苍昊不可能放过我，我也会有莫大麻烦。”
　　“这种情况下，无论是道友还是我，都需要一个合适的挡箭牌……司祟毫无疑问就是最完美的选择。”
　　修真道主的神色愈发深沉。
　　他不得不承认，“祖龙”的这一番话很有道理，不过他心中也在思忖：‘挡箭牌，恐怕我也在其中吧！’
　　‘说是拉我入伙，实际上也是拿我当挡箭牌。’
　　话虽如此，修真道主却觉得没什么，因为比起司祟和祖龙，他觉得自己在道主眼底肯定没那么重要。
　　至少不太可能先对付他。
　　然而放出司祟，让【阴阳】重新现世，这一点还是让他忌惮万分，不想让自身受制于另一人的人品。
　　“……可以。”
　　想到这里，修真道主突然开口：“不过前往【天道】的人，有我一个就够了，道友就不需要随行了。”
　　“哦？为何？”
　　吕阳闻言立刻露出了一副“不满”的表情：“既然要合作，你我自然应该一起前往【天道】才对吧？”
　　话虽如此，他心中却是振臂一挥，毕竟他还没有修成元神，修真道主真要邀请他，反而会让他头疼。
　　如今正好。
　　‘不出我所料，他忌惮司祟的复生，是一定要耍手段的。’
　　吕阳一边在心中做出判断，一边故意流露怒容：“修真道友要是这么说，我只能认为道友并无诚心。”
　　“祖龙道友误会了。”
　　修真道主闻言赶忙摇头：“主要司祟残念只有一份，容不下两道元神，你我很难同时穿过【天道】。”
　　“那就分批走。”
　　吕阳拿出了一副理所当然的语气：“你去一趟，我再去一趟，有何不可？”
　　修真道主摇头：“如此一来，我怎么知道道友和司祟谈了什么。万一道友暗中设陷，意图坑害我呢？”
　　“笑话！”
　　吕阳冷笑一声：“道友什么跟脚，我什么跟脚，我需要坑害你？退一万步说，坑害你又有什么意义？”
　　当然没意义。
　　这也是修真道主愿意和“祖龙”谈的原因，毕竟他和这位是真的无怨无仇，也真的存在合作的基础。
　　可他不能容许司祟破封。
　　所以他才要主动提出条件，追求利益最大化。
　　想到这里，修真道主说出了自己的提议：“由我驾驭司祟残念，穿过【天道】，先去和司祟见上一面。”
　　“想要放他出来，里应外合至关重要。”
　　“道友可以派出一道操纵好的筑基魂魄和我同行，只要不是元神，相信我还是可以遮掩住的，这样一来，你我就都可以和司祟接触了，道友掌控好的魂魄，如果我做了手脚，道友肯定能察觉。”
　　“这样两全其美，如何？”
　　话音落下，修真道主就看到“祖龙”的表情从盛怒，到冷静，再到思索，最后化作了几分犹豫之色：
　　“这样不好吧？”
　　“有什么不好？”修真道主反问道：“道友如果有更合适的方法，大可以说出，只要可行我也同意。”
　　“不过有一点我要声明，我没有道友这等操纵傀儡的本事，所以我是必须要亲自去和司祟见一面的。”
　　“这……”
　　闻听此言，“祖龙”终于露出了勉为其难的表情：
　　“那好吧。”
　　“不过我警告道友，一旦我发现你在暗中做了手脚，合作立刻作废，你的跟脚也会立刻被道主掌握。”
　　“理所应当。”
　　修真道主微微颔首，心中却是大笑：‘成了！’
　　……
　　与此同时，【成道隐玄府】外。只见吕阳双掌覆面，竟是同样发出了一阵几乎压抑不住的狂喜笑声：
　　“终于上当了……！”


第一千二百二十七章 寻踪
　　伪史之外。
　　【彼岸】的轮廓愈发贴近伪史，除了初圣依旧渺小不可见，其余五位道主的光辉几乎凑到了伪史前。
　　‘历史的流向……变动越来越大了。’
　　‘全新的未来即将生成。’
　　‘初圣呢？初圣为什么不出手？这种情况下，只有用【定数】强行干预，才能够将一切导回正轨了。’
　　‘莫非他已经有所察觉……’
　　道主们的思绪在虚瞑中激荡，落在现世却是一片死寂，光怪陆离的色彩让人只是看上一眼都会暴毙。
　　终于，有道主开口了：
　　“不能再等了。”
　　说话的道主是剑君，铿锵的剑鸣中带着决然，却没有响彻，仅仅只是落入世尊和苍昊显化的意象中：
　　“伪史变化至此，司祟脱困的可能性大大增加，再拖下去，只会横生波折，不如提前一步发动，直接将【天道】从【五行】之中抽取出来，让【彼岸】根基动摇，先逼迫初圣往下走一步再说。”
　　剑君不是不能容忍司祟脱困。
　　但是现在太早了，司祟的脱困必须建立在【天道】已经找好了下家的情况下，而不是说脱困就脱困。
　　因此事到如今，局势已经有些超出掌控了。
　　想到这里，她果断做出了决策：
　　“先发动【天道】，牵扯走初圣的精力，然后我等前往伪史，抹杀所有变数，将局势重新拉回正轨。”
　　“可是这样的话，等于明牌告诉初圣，他的化神飞升计划已经崩盘，万一逼急了他，大战提前爆发……”
　　苍昊的声音中带着疑虑。
　　毕竟有一点毋庸置疑，那就是初圣的实力在道主之中属于绝对的断层，单对单根本没有道主能抗衡。
　　哪怕剑君，当年也是在初圣镇压司祟后的伤势还未痊愈的情况下，驾驭【天道】，这才勉强与其打了个两败俱伤，而时至今日，初圣登顶【彼岸】多年之后，剑君已经没有再来一次的信心了。
　　“化神飞升，才是最佳的机会。”
　　“那时初圣孤注一掷，我等发动，他无力顾及，最后只能和我们一同跌落，最大限度拉近位格差距。”
　　“而此刻，他还游刃有余。”
　　“发动了，或许能逼他往下走一步，可事后败的一定是我们，【天道】多年的积累都有可能被耗尽。”
　　“不如……换个思路。”
　　就在这时，世尊突然开口了：“不要想着提前发动【天道】，而是设法让初圣提前开启化神飞升计划。”
　　“……哦？”
　　闻听此言，剑君和苍昊立刻看了过来：“怎么提前？凌霄已经离开了冥府，没有人能炼制元婴丹了。”
　　“此言差矣。”
　　说到这里，世尊的眼底顿时有佛光点亮，意识跨越现世，直入冥府，连上了当年他特地送去的死灵。
　　【宝光萤煌菩萨】
　　当年，他将这一位死灵送入冥府，就是为了监视以【碧落扶光真君】这个身份偷偷潜入冥府的祖龙。
　　而在得知了初圣在祖龙身上的谋划后，他就进一步加强了监视。
　　如今回报来了。
　　“初圣这段时间并未闲着，一直在冥府做手脚，那位【碧落扶光真君】此刻已经顶替了丹鼎的身份。”
　　说到这里，世尊眼睑低垂，有些恨铁不成钢。
　　此时此刻，他已经反应过来了，那个果断抛弃牧长生，潜入伪史的人，绝对不是自家小师弟的棋子。
　　换而言之：
　　‘豢妖……你果然还是那么蠢！’
　　他都可以想象，自家师弟八成是被那位【碧落扶光真君】忽悠了，这才任由对方接替了丹鼎的位置。
　　失望过后，却是更强烈的愤怒。
　　抬起头，世尊的脸上挂着万古不变的慈悲笑容，直勾勾地看着【彼岸】尽头，那道渺小高远的身影。
　　‘老东西……迟早要你跌下来！’
　　收回视线。
　　世尊平复心绪，再度说道：“如今的元婴丹炼制，恐怕只剩下【龙虎山】了，已经可谓是万事俱备。”
　　“这个好办。”
　　苍昊直接说道：“我可以传讯帝苍，让他设法败个几场，送一些材料过去，进一步促成元婴丹炼制。”
　　“元婴丹一成，初圣的化神飞升也就近在咫尺了。”
　　……
　　【彼岸】尽头。
　　渺小的身影站在此地，静静地俯瞰着下方，其中世尊，剑君，苍昊三位道主的交流就在他的视线内。
　　当然，他不知道谈话的内容。
　　不过这并不妨碍他做出判断：‘坐不住了么，倒也正常，不过他们的选择并不多，最有可能的一个……’
　　冥府，元婴丹。
　　‘【五行】衰弱，其中伟力被我察觉不到的东西转移给了【天道】，化神飞升的基石已经摇摇欲坠了。’
　　‘这种情况下，他们肯定会暗中配合，尽快加速元婴丹的炼制，让我尽快开启化神飞升，好自投罗网。’
　　想到这里，初圣笑了。
　　“既然如此，我就成全你们。”
　　在他的眸光中，随着剑君等人的谈话，汇聚在代表伪史的因果大网中的【变数】再度暴涨了一大截。
　　“这是最坏的打算，却也是最好的机会。”
　　“司祟道友。”
　　下一秒，初圣那冰冷的眼底终于浮现出了细微的情绪，幽森的声音就这样在【彼岸】尽头回荡开来：
　　“我等你出来，再续当年那场论道。”
　　……
　　伪历，十二万九千六百年前。
　　放眼望去，巍峨的【天道】坐落在这个时间点上，划分了前后刹那，也锁死了整个伪史的时空源头。
　　“轰隆！”
　　再一次，来自【天道】深处的轰鸣声传荡开，这是司祟掀起的道音，是他持续不断轰击囚牢的象征。
　　很快，一道身影就出现在了【天道】内，正是将司祟残念披在周身，以此鱼目混珠而来的修真道主，而在他手中，则是一道脆弱的筑基魂魄，吕阳通过【提线木偶】，饶有兴致地打量着四周。
　　他们就这样深入。
　　这一次，有了修真道主的元神加持，【天道】没有察觉到丝毫的不对，被他们轻松接近到了最深处。
　　随后，一枚五色宝锁从混沌中浮现。
　　锁的后方，是一个难以揣测的漆黑漩涡，不知通往何处，时间，因果，万事万物都在漩涡中被扭曲。
　　然而就是在这么一个漩涡内，无论是吕阳还是修真道主，都可以感觉到有一道常恒不变的气机，如擎天白玉柱，架海紫金梁，稳稳当当地伫立在漆黑漩涡内，自修唯我，全然不被外物所影响。
　　司祟，就在里面。


第一千二百二十八章 见司祟！
　　幽暗的漩涡，带着搅碎一切的伟力。
　　如此险地，修真道主当然不会冒然进入，而是先凝聚出了一道神念，然后尝试性地将其送入漩涡内。
　　“轰隆！”
　　霎时间，修真道主就感觉到自己这道神念仿佛遭到了无数个方向同时施加的伟力，微弱的痛感浮现。
　　不仅如此，就连位格本身，在这个幽暗漩涡内似乎也出现了异变，原本层次分明的世界在漩涡内坍塌，粉碎，所有位格都不复存在，这种变化对元神来说同样危险，稍有不慎就有可能被碾碎。
　　不过尚在应付范围内。
　　修真道主深吸一口气，司祟的【阴阳】对他而言可谓志在必得，为此，稍微冒点风险也是能接受的。
　　下一秒，他迈步向前。
　　元神本质在此刻彰显无遗，铺天盖地的光彩汇聚在他身后，化作一道至神至圣的圆光徐徐荡漾开来。
　　霎时间，天摇地动！
　　【天道】内的景象尽数褪去，化作虚无。
　　包括吕阳，乘着修真道主的顺风车，在他的庇护下也成功进入了幽暗漩涡，开始打量起此地的环境。
　　‘这是……什么？’
　　入目所见，是一片夺目耀眼的光色，分呈四彩，地水风火构筑出了世界的雏形，却又在下一秒破灭。
　　而在这四色光彩之上，还有一道如日月高悬，清晰，却又难以触及的光景，其中显化出的竟是一座巍峨光海，光海内有界天沉浮，看上去生机勃勃，万物竞发，正和下方的混乱光彩激烈冲突。
　　这是一幅奇景。
　　以一道光色作为分界线，往上是已经孕育完成的浩瀚界空，往下却还是被地水风火肆虐的虚瞑混沌。
　　未来，现在，过去。
　　本应抽象的时间，在这一刻清晰可见，这还只是从广大视角查看后的结果，细看之下又有许多变化。
　　“继续走吧。”
　　修真道主缓缓向前踱步，然后就是这一步走出，他和吕阳立刻感受到了一股无形的波动席卷了全身。
　　刚刚他们所在的位置，是【现在】。
　　而这一步，让他们走到了【百年后】。
　　修真道主自然不受影响，可是吕阳，确切地说是如今被吕阳操纵的筑基魂魄，寿命凭空减少了百年。
　　‘嘶！’
　　吕阳瞬间就意识到了此地的古怪：‘时间在这里被撕碎了，前一步百年前，后一步可能就是万年前！’
　　很快，修真道主就验证了他的想法，一步踏错，他们再次从【百年后】走到了【三千二百年前】，一瞬间，吕阳操纵的筑基魂魄就年轻了三千多岁，这并非幻境，而是寿命真被逆转了这么多！
　　‘不好！’
　　下一秒，吕阳当即开口道：“先等等，不能再继续走了。”
　　“……确实”
　　修真道主停下脚步，同样皱起了眉头：“再继续走下去，万一回溯到我等还未诞生的时候就不好了。”
　　吕阳操纵的筑基魂魄，正值鼎盛，因为伪史里法身道并未崩碎，所以筑基真人也有十几万年的寿命。
　　修真道主也是同理。
　　若是再往前走，走错一步，走到了【二十万年前】，甚至【三十万年前】，那他们极有可能直接消失！
　　可这样下去也不是办法。
　　吕阳环顾四周，看向了周围那密密麻麻的光之碎片，每一个碎片，都是一个时间点，它们汇聚一地。
　　司祟就在其中一道时光中。
　　对比【现在】，精准无误的【十二万九千六百年前】，司祟大概率就在对应这个时间点的光之碎片内。
　　‘……怎么找？’
　　吕阳有点犯难，此地的时间被完全打碎了，碎片散落，想要找到精确的时间点，简直就是大海捞针。
　　最讨厌的是，这些光之碎片和因果之景不同，没有任何事物留存，只有最纯粹的时光之力在运作，因此他没有办法通过这些碎片来窥探上古，乃至更久远的历史，却必须承受时光之力的影响。
　　另一边，修真道主同样烦厌。
　　‘我此身空有元神本质，没有存世之基，若是能得到一具匹配的法身，岂会被这些时光碎片所影响……’
　　一时间，两人竟都有些束手无策。
　　可就在这时。
　　“轰隆！”
　　只见一道波动陡然在眼前的光景之中爆发，如投石入湖，激荡涟漪，瞬间动摇了整个幽暗漩涡之地。
　　这道波动就这样穿过幽暗漩涡，向着外界扩散，化作振聋发聩的余音。
　　‘这是……司祟在冲击封印！’
　　吕阳瞬间意识到了变化，修真道主反应也很快，当即开始掐指推算，试图寻找这道波动出现的位置。
　　见到这一幕，吕阳心领神会。
　　‘司祟……也相信有人会来救他？’
　　试想一下，如果司祟没有无休无止地冲击封印，那根本就没有方法潜入【天道】，更不可能找到他。
　　那么问题来了：
　　‘是心存希望，还是早有预谋？’
　　如果是前者，那值得敬佩，如果是后者，那修真道主的出现说不定真和他猜测的一样，是司祟所为！
　　想到这里，就见吕阳看了一眼修真道主，却见对方的神色颇为阴郁，显然也和吕阳怀有相同的疑虑。
　　“道友？”吕阳故意开口。
　　修真道主这才回过神，旋即调整好了心态：‘也罢，终究要见一面的，否则我拿什么窃用【阴阳】……’
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响，依旧是司祟在冲击封印，而这一次，修真道主终于将视线锁定在了一道光之碎片上。
　　“……走！”
　　修真道主思绪急转，旋即一步迈出，直接踏入了那道光之碎片内。
　　霎时间，吕阳面色微变！
　　因为【十二万九千六百年】这个时间，即便是在法身道存世的时代，也不是区区筑基真人能承受的！
　　‘失策了。’
　　吕阳眉头紧皱，看着【提线木偶】操纵下的筑基魂魄一点一点变得虚幻，就要被时光之力抹除存在。
　　不过话虽如此，他倒也不慌。
　　毕竟目的地已经到了，而以他对某人的了解，一个筑基魂魄即将消逝，理论上来讲对方不会不管的。
　　——事实也确实如此。
　　下一秒，吕阳就感觉到自己操纵下的这道筑基魂魄突然得到了某个浩瀚伟力的加持，寿命轰然暴涨！
　　一瞬间，就提升到了二十万年以上！
　　原本虚幻的魂魄也重新恢复凝实，来自时光的冲刷因此失去了作用，也叫他看清了这道碎片的环境。
　　“哗哗……”
　　和煦的微风吹拂而过，带着沁人心脾的暖意，入目所见是鸟语花香，一座三层阁楼伫立在土丘之上。
　　阁楼内，朗朗读书声飘荡而来。
　　阁楼前，只见一位高冠方履，身穿宽大衣袍，手里握着一柄戒尺的青年男子，正一脸好奇地看过来。
　　这一刻，吕阳和修真道主已然有了明悟。
　　然而还不等他们开口，青年就率先上前一步，笑道：
　　“贫道司祟。”
　　“见过两位道友。”


第一千二百二十九章 初会
　　司祟现身了！
　　一瞬间，即便事前做好了充足的心理准备，吕阳还是难免生出了几分期待，对这位光海圣人的期待。
　　没错，圣人！
　　至少从目前搜集过来的信息来看，司祟绝对称得上圣人这个称号，可以说，他比初圣还要更加初圣。
　　当然，这是褒义的。
　　然而因为修真道主的存在，还有之前的一些猜测，他的心中也着实难免生出了一些不可言说的疑虑。
　　所以在他的脑海里，司祟的形象有很多，气质更是设想了无数种，像盘皇一样粗犷？像初圣一样阴险？还是和道天齐一样慧光冲天？这些期待，诸多猜测，都在亲眼看到司祟的那一刹那定格。
　　很快，他有了答案。
　　‘老师。’
　　没错，如果说对司祟的第一印象，吕阳的答案是“老师”，司祟身上充斥着这种教书育人般的气度。
　　“贫道司祟，见过两位道友。”
　　清朗的声音悠悠传来，和吕阳对法身道的刻板印象截然不同，显得彬彬有礼，甚至还有几分文弱气。
　　下一秒，吕阳就操纵筑基魂魄，和修真道主迅速拉开了距离，接着试图聚合天地灵气，暂造一具肉身出来，结果他这边刚一动作，熟悉浩瀚伟力浮现而出，等到他回过神时，肉身已然恢复了。
　　【法身道】。
　　这一瞬间，吕阳眼底有无数思虑闪烁，不过最后还是抬起头，主动笑道：“司祟道友，许久不见了。”
　　“……哦？”
　　司祟猛然在原地站定，接着极其自然地调转了视线，略过吕阳，看向修真道主：“敢问道友的名姓？”
　　说实话，这一番交谈是有破绽的。
　　至少吕阳自问如果把自己换到修真道主的位置上，必然瞬间反应过来，自己祖龙的身份是信口胡诌。
　　毕竟司祟不可能认不出祖龙的。
　　因此正常情况下，应该是司祟先开口叙旧，然而吕阳不是真祖龙，要是让他先开口，那绝对会穿帮。
　　所以吕阳才冒着风险，抢先一步开口，所幸司祟反应也很快，立刻配合，不过谈话间的不协调，如果精于此道，足够敏锐的话还是能看出来的……话虽如此，修真道主这位拼好神显然不在此列。
　　这一刻，他也同样心绪复杂。
　　毕竟吕阳能推测到的东西，他也早有疑虑，心中怀疑过自己的诞生，极有可能就是眼前这位的手笔。
　　这也是他不愿意放出对方的原因之一。
　　不过现在还是应该虚与委蛇。
　　想到这里，修真道主迅速调整好心态，随后抬起头，脸上也露出笑容：“在下修真，见过司祟道友。”
　　“修真？”
　　司祟闻言眨了眨眼，随后微微颔首：“借假而修真，倒是符合你的来历，道友给自己取了个好名字。”
　　“……！？”
　　霎时间，别说吕阳，就连修真道主自己都瞳孔骤缩，听出了司祟的言外之意：他知道！他居然知道！
　　他竟猜到了自己的来历？
　　他竟毫不避讳！
　　紧接着，就见司祟继续说道：“修真道友，你如今虽然有元神本质，但并无存世之基，状态并不好。”
　　“虽然短时间内看不出什么问题，但元神和法身本就是相辅相成的存在，道友没有定世之基，元神其实也有隐患，以你目前的状态，哪怕我用【阴阳】帮你，你恐怕也很难承受得住大道影响。”
　　司祟十分自然地说道。
　　而在他的眼里，吕阳看到了和道天齐一般无二的滔天慧光，似乎在精准分析着他和修真道主的状态。
　　“……道友也是一样。”
　　很快，司祟又看向了吕阳，语气不变：“道友这具傀儡虽然得我加持，但时间长了也会有一点风险。”
　　“不如都来吧。”
　　话音落下，修真道主和吕阳就同时感觉到了视野的晃动，随后眼前的景象就出现了翻天覆地的变化。
　　刚刚三人还在阁楼外，而现在，他们已然落入了阁楼内，修真道主几乎第一时间爆发出了元神之力，试图抗衡司祟的挪移，可为时已晚，阁楼门户一开一合，他们已经落入了其中的静室之中。
　　随之而来的，是朗朗讲经声。
　　“道者，【之】加【首】也，【之】为龙身，【首】为龙首，这个字是我参悟祖龙之身后描绘而出的……”
　　霎时间，修真道主愣住了。
　　他几乎不可抑制地陷入了聆听状态，源源不断的讲经声让他瞬间沉醉，俨然已经不知天地为何物了。
　　然而吕阳不同。
　　在修真道主的耳边，讲经的内容似乎是什么高深莫测的道理，然而吕阳听完之后却只觉得有些吵闹。
　　‘啥？啥？啥？’
　　‘这些都是啥？’
　　话虽如此，修真道主就在旁边，自己要是表现得太平常，不就暴露了？所以他也只能赶紧伪装表情。
　　然而就在这时。
　　“道友没有慧光，就不用勉强自己听了。”
　　话音传来，吕阳猛然回头，却见司祟靠在静室的门前，嘴角含笑：“至于修真道友，大可不用担心。”
　　“他隐患不小，此刻已经在我的讲经下开始尝试修复，神识完全沉入自身，没有半个时辰醒不过来。”
　　“反而是道友。”
　　说到这里，司祟突然流露出了几分好奇之色：“道友一点慧光都没有，是怎么修到如今这个境界的？”
　　吕阳：“……”
　　沉默片刻后，吕阳果断转移了话题：“前辈认得我吗？”
　　“不认得。”
　　司祟摇了摇头，随后深深看了吕阳一眼：“不过非要说的话，我也有预计吧，毕竟总是有后来人的。”
　　“前辈真出不去。”吕阳突然道。
　　“哦？”司祟闻言挑眉：“为何这么问？”
　　吕阳也不隐瞒，坦诚道：“因为此地鸟语花香，宛若世外仙境，所以我看前辈似乎并不是非常着急。”
　　“这才有此一问，毕竟前辈表现得很从容。”
　　“原来如此。”
　　司祟恍然：“看来是我直接将道友二人接了进来，以至于道友生出误会……此地，其实并非真实世界。”
　　话音落下，就见司祟伸手一拨。
　　霎时间，吕阳就看到原本的世外仙境轰然破裂，视线前方的无穷天地渐渐淡化，露出了真实的模样。
　　那是此前他们看到的幽暗漩涡，而在视野内，一双铁拳正不间断地轰砸在上面，每轰砸一次，都会爆发出一声雷音，中间的停顿也仅仅是因为挥拳的动作需要间隔，并不是铁拳本身有所懈怠。
　　而他的视线，则是位于这双铁拳的第一视角。
　　看到这一幕的瞬间，吕阳就明白了司祟的意思，而与此同时，司祟的声音也从另一边悠悠传递而来：
　　“此地，是我的识海。”


第一千二百三十章 真好人？伪君子？
　　很快，天地重新恢复正常。
　　司祟笑着挥了挥手，阁楼内的房间立刻重组，修真道主被放到了另一个房间，原地只剩下他和吕阳。
　　气氛陡然变得宁静。
　　吕阳看着眼前的司祟，心中思绪飞速运转，直到这一刻，他都无法精准把握司祟的性格究竟是什么。
　　不过有一点可以确认，那就是这位绝对不是没有心机的人，至少他在第一次见面的情况下瞬间就意识到了自己的暗示，然后和自己打了个配合，没有一点心机，当时恐怕只会疑惑他在做什么。
　　那么，该说些什么呢？
　　想到这里，吕阳低垂眼睑，许久没有说话，而另一边，司祟也没有率先开口，同样认真地打量着他。
　　就这样过了片刻。
　　“……【遍历红尘法】。”
　　吕阳终于深吸一口气，徐徐说道：“前辈能和我说一下这道元神法么？晚辈最近正在寻求元神之路。”
　　“你想学？”
　　司祟闻言目光微亮，随后笑道：“当然可以，【遍历红尘法】以善恶为主，乃是自善恶之中提炼真我……”
　　嗯，和大剑宗说得差不多。
　　这两位不可能串通一气，所以要么是司祟连大剑宗一起坑了，要么是他确实没有藏私，倾囊相授了。
　　吕阳习惯性地分析着。
　　而当司祟讲到善识和恶识的部分时候，他突然说道：“若是这样修，大多数人都会选择恶识为主吧？”
　　此言一出，司祟顿时面色微僵。
　　停顿片刻后，他才叹息一声：“的确如此，当年都玄……欸，是我太过心急了，不应该先传法门出去。”
　　“哦？”吕阳挑眉：“此言何意？”
　　“仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。”
　　司祟坦然说道：“我认为，人心是会随着环境的变化而变化的，环境好的时候，人心自然也会变好。”
　　“当时我的想法，是以身作则，再由麾下弟子奔走，尽量塑造出一个相对安定，向善的光海修行环境，如此一来，这样修行我的【遍历红尘法】，自然而然也会跟着向善，然后形成良性循环。”
　　“可是前辈失败了。”
　　说到这里，司祟的叹息之色愈发沉重：“尽管我已经安排好了，但都玄最后还是选择了以恶识为主。”
　　“此事我也有所耳闻。”
　　吕阳闻言眉头紧皱：“最后，前辈似乎只是和那位大吵了一架，然后什么都没做，直接不欢而散了。”
　　司祟闻言抬眉，听出了吕阳的言外之意，摇头道：“看来你对我的元神法还没有一个具体的概念……所谓善恶，其实是完全主观的事情，并不绝对，即便以恶识为主，变化也未必一定不可取。”
　　“何以见得？”吕阳反问。
　　“比如我。”
　　司祟指了指自己：“道友以为，作为开创元神法的我自己，当年是选择了哪一道识念来炼就元神的？”
　　这还用想？
　　作为光海公认的大圣人，司祟肯定是……
　　‘等等，不会吧？’
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩，某个不可思议的念头顿时跳出了脑海，紧接着司祟也肯定了他的这个猜测。
　　“没错，我选的也是恶识。”
　　说到这里，司祟的眼底浮现出些许怀念之色：“道友可知道，当年第一个感应法身道的修士叫什么？”
　　吕阳摇了摇头。
　　“其实我也不知道。”
　　司祟哈哈一笑：“记载太古老了，具体的名已经被埋葬在了岁月里，只有姓氏因血脉而流传了下来。”
　　“谓之【司天氏】。”
　　“我就是出自这么一个大家族，法身道的特性注定了血脉的重要，当时类似的家族其实还有非常多。”
　　“我虽然有些天赋，但当时三根基势同水火，所有人都在暗中对付别家的天骄，削弱其年轻一代，所以如果不是家族里的长辈庇护，我夭折的可能性很高，直到今日，我对他们依旧心怀感激。”
　　“所以……”
　　说到这里，司祟看向了吕阳：“道友觉得，当我提炼元神的时候，凝聚出的善识和恶识分别是什么？”
　　吕阳稍作思索，旋即恍然大悟。
　　众所周知，司祟成道以后，传道光海，不分贵贱，不分背景，除了法身道，法术和法力也一视同仁。
　　“善识……是独尊法身？”
　　“道友一点就透。”
　　司祟颔首：“当时我的善识，基于我前半生的认知和血脉的亲缘，希望独尊法身，覆灭法力和法术！”
　　“而我的恶识，才是传道光海。”
　　可若此举为恶，那我甘愿不赦。
　　霎时间，看着一脸平静的司祟，吕阳突然有些悚然，忍不住低声道：“那您的善念呢？现在该不会……”
　　“啊，这个道友不用担心。”
　　司祟顿时笑了：“这么多年过去，我总归是有点进步的，如今的我只有真我留存，无论善恶皆是我。”
　　吕阳这才松了口气。
　　然而他的心底还有疑虑，终究忍不住继续道：“那修真道主呢？那位的诞生，是否也是道友的手笔。”
　　他直接问了，如果换成别人，他会想办法试探，可是对司祟，不知出于什么原因，他不想随意猜测。
　　这是吕阳少有的坦诚时刻。
　　而回应他的，是同样的坦诚。
　　“确实是我。”
　　只见司祟脸色平静，一脸淡然地说道：“具体的方法是我教给万宝的，不过万宝自己估计主动忘了。”
　　“至于理由，其实也很简单。”
　　“当年初圣从我手里夺走了【天书】，没多久，万宝就成功炼就了元神，我就知道肯定是走了捷径。”
　　“于是我私底下和他见了一面，发现他是以善识为主后，这才给他提供了解决元神隐患的方法……当时我已决定和初圣一战，可胜败乃兵家常事，我虽然也有点修为，却不敢保证能胜过初圣。”
　　“而我若身死。”
　　“都玄必定出问题，他当年就是因为我才掌控了法力道，根基不牢固，我担心他的修为会因此动摇。”
　　“我很难死，但他不一样。”
　　“所以我特地准备了这个法门，教给万宝后，万宝自然会替我帮他，让他不至于因为我的死而出事。”
　　“同时，这个方法对万宝也有好处。”
　　“我看得出来，他对初圣其实也有不满，之所以没翻脸，仅仅是因为修为不够，所以就帮了他一把。”
　　“而且如果一切顺利，全新元神的诞生说不定还能为我争来一线生机……一箭三雕，何乐而不为呢？”
　　司祟的语气非常平静。
　　直到这一刻，吕阳才终于对这位光海人人都心怀敬意，征信排名第一的圣人，有了一个初步的印象：
　　司祟和道天齐不一样。
　　或许他同样心怀善意，可他的善意却饱含锋芒，光海圣人的外表下，绝不缺乏心机算计和雷霆手段！


第一千二百三十一章 不一样的司祟
　　司祟的坦诚，让吕阳也愿意给这位一点信任。
　　何况有一点是没错的，那就是修真道主的出现，从某种意义上来说谁都没坑，反而是所有人都得利。
　　“如今的光海，可不太平。”
　　聊着聊着，吕阳就忍不住提起了光海的现状，一边痛斥初圣的无耻，一边讲述如今世风日下的光海。
　　“前辈你能想象吗？”
　　“好不容易拜进宗门，怀揣着求仙之心，结果大门都没进去呢，就被师姐拖进小黑屋里采补成人渣。”
　　“还有一些心怀不轨的师兄，故意给你错的功法。”
　　“还有……”
　　司祟默默地听着吕阳的讲述，直到听见初圣已经登顶【彼岸】，光海第一之后，才深深叹了一口气：
　　“其实也不奇怪。”
　　“当年我和初圣论道，棋差一招，让他将【天书】取走之后，我就知道他迟早能走到光海的最顶点。”
　　“我平生教了很多人，他是唯一青出于蓝的那个。”
　　吕阳闻言一愣。
　　紧接着他便反应过来，作为祖龙之外，光海的第一位道主，后世的所有道主严格来说都是他的学生！
　　哪怕是法力道主都玄，虽然名义上是司祟的好友，同辈修士，可是当年司祟讲道的时候他肯定没有少去，只不过司祟并没有将他和都玄的关系视作老师和学生，而遗憾的是，都玄似乎也没有。
　　想到这里，吕阳又看了一眼司祟。
　　见对方语气平静，神色淡然，他忍不住好奇道：“前辈……你似乎并不愤怒于初圣在光海的所作所为？”
　　司祟摇了摇头：
　　“我当然愤怒，但我可以理解……因为他只是做了和我一样的事情，将自身的喜好加诸光海众生之上。”
　　确实很像。
　　吕阳心知肚明，司祟传道光海，一手塑造了修士的黄金时代，甚至塑造出了一套善恶的普世价值观。
　　为此，司祟必然砸碎了旧有的秩序。
　　而毫无疑问，初圣也做了一模一样的事情，只不过对初圣而言，司祟才是那个需要砸碎的旧有秩序。
　　司祟改变了光海。
　　初圣将光海改了回来，甚至变本加厉。
　　与此同时，司祟还在低声解释：“何况当年【天书】被夺走之后，我其实就隐约预感到这等变化了。”
　　“若非如此，我也不会提前开战。”
　　“只是……最后我战败了，没能阻止这一切，成王败寇，没什么好说的，愤怒在事实面前毫无力度。”
　　说到这里，司祟的语气没有丝毫波动，然而真正不在意的人，应该是初圣那样，根本不会说这么多。
　　还是那句话，不要看一个人说了什么，要看他做了什么。
　　如果司祟说他有多愤怒，有多难过，吕阳反而会觉得虚假，因为话谁都会说，嘴皮子一张一合罢了。
　　真正的态度，只在举止间。
　　因此在他看来，真正展现司祟心中思绪的，不是嘴上的平静，而是那日复一日，至今都不停的挥拳。
　　“……说说【天道】吧。”
　　沉默片刻后，吕阳主动转移了话题：“前辈就是被【天道】封印在伪史中的，您对此有什么头绪吗？”
　　“【天道】啊。”
　　司祟闻言摇了摇头：“念瑶和苍昊，他们的设想其实很惊艳，我当年只关注初圣，反而忽略了他们。”
　　“对于万宝的突破，我其实有预计，毕竟他炼就了元神，在我们那个时代已经和道主没太多区别了，非要说也只是因为没有足够强的大道来承载他的位格，所以他才没能突破，只是时间问题。”
　　“我也猜到了【城头土】。”
　　“我猜到初圣会让万宝在后世成道，然后回溯因果参战，事前也做了准备，截断了大战前后的因果。”
　　“可【天道】超出了我的预测。”
　　“还有苍……我当时因为初圣，有些焦虑，疏忽了对他的教导，这才让他走了歧路，也是我的过错。”
　　结果不言而喻。
　　在苍的里应外合之下，【天道】打通了被截断的因果，世尊参战，最后彻底动摇了本就脆弱的平衡。
　　还有——
　　“念瑶，这是剑君的真名么？”吕阳好奇道。
　　司祟点了点头：“算是吧，至少当初和她一起来听课的人就是这么称呼她的，两人好像是青梅竹马。”
　　“……哦？”
　　吕阳闻言眉毛一挑，突然生出了些许八卦之心，忍不住压低声音：“剑君的青梅竹马？难道是苍昊？”
　　“……”
　　司祟闻言眨了眨眼。
　　你关注的地方是不是有一点问题？我和你正儿八经说【天道】，你问我剑君的青梅竹马是不是苍昊？
　　这合适吗？
　　沉默片刻后，司祟突然猫了猫身子，同样压低声音：“事先声明，我对这些东西是完全不感兴趣的。”
　　“只是道听途说啊。”
　　“首先，那位青梅竹马不是苍昊，苍昊是后来和念瑶好上的……据说，据说啊，据说是苍昊主动追。”
　　“当时闹得还挺沸沸扬扬的，现在估计没人知道了，简而言之就是那位青梅竹马的修为被剑君拉开了，于是剑君就和对方分道扬镳了，说什么就算是青梅竹马，也不能阻止她奔向更好的人生……”
　　“然后她就和苍昊好上了。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“那青梅竹马呢？”
　　“死了。”
　　司祟摇头：“这也正常，毕竟他本身的天赋确实不算高，又将手里的大部分修行资粮都送给了念瑶……”
　　嘶！剑种啊。
　　吕阳摇了摇头，感慨过后却是一脸古怪地看向了司祟。
　　等等，不对吧。
　　你说你只是道听途说，可你听说的好像有点太多了，这种道主过往，不刻意去调查，谁能知道细节？
　　什么不感兴趣，全是扯淡。
　　讲得这么头头是道，言之有物，明显就是深入调查，多方取证过的，司祟大圣人竟然喜欢花边八卦！
　　不，单凭这一条八卦还说明不了什么。
　　看问题，要辩证地看，个例也许只是意外。
　　想到这里，吕阳试探性地开口道：“说到这种事情，我听过一个更劲爆的，是初圣宗的初代四峰主……”
　　司祟顿时笑了：“丹鼎和补天？”
　　吕阳：“……”
　　没跑了！
　　司祟大人真的喜欢花边八卦！
　　下一秒，吕阳突然如释重负般笑了，此刻，他看到了一个和无数人转述时所说的，截然不同的司祟。
　　该怎么说呢，他不太像是道主。
　　更像人！


第一千二百三十二章 天书
　　宾主尽欢。
　　这一刻，只见吕阳和司祟你一言我一句，要么聊八卦，要么说秘闻，一时间气氛竟是愈发融洽起来。
　　而吕阳观察司祟的同时，司祟也在打量他。
　　‘此人来历不明，还没有修成元神，却能借修真之手穿过【天道】来见我，恐怕是精于算计的修士。’
　　这让他想到了另一个人。
　　初圣！
　　因此一开始和吕阳交流的时候，他其实是心怀警惕的，然而聊着聊着，他却觉得吕阳有些不太一样。
　　初圣待人接物都非常得体，否则也不会在还没有暴露真实想法的时候，成为光海公认的好人，然而吕阳却不一样，他嬉笑怒骂，情绪分明却不做丝毫掩饰，一副才修行了几百年的小年轻模样。
　　‘好像还不错。’
　　司祟心中思索，旋即苦笑：‘我也是老了，仔细想想，能找到我这里的人，大概率是不会有问题的。’
　　因为【变数】。
　　以如今初圣对光海的掌控度，如果真的有人能抵达这里，那肯定是一个迥异于初圣治下风气的修士。
　　这样的人，肯定不是一个坏人。
　　至于精于算计，其实也不是不能理解，毕竟在初圣治下，不懂算计的修士早就死了，岂能成长至今？
　　很快，两人聊完了八卦，吕阳也就顺理成章地转回了正题：“前辈，再过一段时间就会有一次好机会，我此番前来是打算救您出去的，您对此有什么计划么？有什么能帮的，我一定全力以赴。”
　　司祟被困了十二万九千六百年。
　　这么多年下来，吕阳不相信司祟毫无准备，天底下没有完美的东西，只要想找，总是能找到破绽的。
　　“救我……”
　　果不其然，司祟闻言露出了沉思之色，似乎在权衡什么，许久过后才开口道：“道友现在修为如何？”
　　“踏天境！”
　　吕阳没有保留，干脆道：“我打算另立【彼岸】，将至宝送出了光海，开创了新法，以此来抬举位格……”
　　吕阳详细解释了一遍。
　　司祟听完之后，看向吕阳的表情更惊异了：“不得了，看来之前是我看错了，道友并不是没有慧光。”
　　“而是大智若愚啊。”
　　“……”
　　沉默片刻后，吕阳咳嗽一声，话锋一转：“总而言之，按照我的计划，我打算将伪史众生纳入体系。”
　　“凡人提供香火，神明执掌光海，人人各司其职，各居其位，从此仙凡互不干涉，按理来说，只要我能以此掌控光海，就能行改天换地之举，挖了道主的大道根基，并且将我托举到道主层次！”
　　司祟认真听着，随后却是摇了摇头：
　　“道友算错了。”
　　简单的五个字，让吕阳的声音戛然而止，随后深吸一口气，却没有丝毫失望，反而露出了兴奋之色。
　　太好了！
　　他当然知道自己的推演不全面，毕竟他不是道主，算错也很正常，但是有司祟在，就能查漏补缺了！
　　这也是他一定要和司祟见面的原因，不仅仅是因为元神法，家有一老，如有一宝的道理还是没错的。
　　“还请前辈指教。”吕阳拱手道。
　　司祟竖起了一根手指：
　　“【天人残识】。”
　　“这就是你算错的地方，七道【天人残识】也是光海的一部分，而你注定了是不可能将它们掌控的。”
　　“为何……啊。”
　　吕阳话音未落，就主动闭上了嘴，不需要司祟继续解释，他已然明白，脸色也随之变得难看了起来。
　　原因很简单：
　　“【天人残识】，道主不得入内！”
　　这个规矩早在上古时代就有了，所以这里的道主，指的不是高居【彼岸】的道主，而是上古的道主！
　　那时的道主，就是如今金丹圆满的道君！
　　“前辈的意思是，哪怕我提前在【天人残识】留下布置，可只要突破金丹圆满，立刻就会与之断联？”
　　“正是如此。”
　　司祟点了点头：
　　“普天之下，只有祖龙可以不受限制的进入【天人残识】，哪怕是我，【齐物论】如今也不欢迎我了。”
　　吕阳闻言叹息一声，心中明白自己事前对结果的预估必须推倒重来：“如果无法掌控整座光海，不仅位格抬升的效果会有衰减，而且也做不到挖了道主根基的程度了，道主依旧会有反抗之力。”
　　想到这里，一个名字跃然心头。
　　【变数】。
　　光海之内，万事万物都有一线生机……它不因善恶而有分别，初圣也好，他也好，【变数】都一视同仁。
　　“前辈给个准话吧。”
　　吕阳一脸无奈，低声道：“如果无法掌控【天人残识】，用我的道统，最后能将位格抬举到什么层次？”
　　司祟闻言沉思片刻，随后给出了答案：“如果道友能修成元神，那足以将位格提升到金丹圆满的程度，比我当年差一点，不过如果再调用整个光海的力量，或许也可以无限接近我当年的层次。”
　　吕阳闻言没有丝毫喜意。
　　他知道，司祟这是给他留了面子，说得比较委婉，或者说作为“老师”，他习惯了照顾别人的情绪。
　　无限接近，就是远远不如。
　　可以叫板，就是无法相比。
　　典型例子就是世尊。
　　上上世，他不也在短时间内媲美初圣了？结果直接被对线单杀，哪怕换成自己，恐怕也是相同结果。
　　想到这里，吕阳忍不住叹息一声。
　　司祟见状，低声安慰道：“道友也不用如此担心，除了初圣，其他人道友应该还是可以与之一战的。”
　　“前辈放心，我没事。”
　　吕阳摇了摇头，调整了一番心态，看向司祟……果然，想要和初圣对线，还是得把这位猛人救出来。
　　“前辈还没说呢，我该如何救您出去？”
　　“嗯……”
　　司祟闻言想了想，有些为难：“想要救我，道友目前的修为还不够……最起码，得炼就元神才能谋划。”
　　“您细说。”
　　“方法有两个。”
　　司祟解释道：“其一，剑君和苍昊放开【天道】，再有世尊配合，让伪史回归，那我就可以脱困而出。”
　　“第二个呢？”
　　吕阳毫不犹豫，他最后是要掀桌子的，可不能指望剑君他们配合，真等到那个时候，一切可就晚了。
　　“第二个方法，道友炼就元神，突破金丹圆满，然后和我联手破开【天心锁】，再去阻止万宝证道，只要成功，就能让伪史回归，助我脱困了。”司祟语气平静，吕阳也立刻明白了他的意思。
　　‘世尊成道！’
　　‘没错了，如今正史的世尊是一开始就成道的，然而伪史里，世尊是在距今五千年前才证就道主的！’
　　这就是关键！
　　想到这里，吕阳顿时又支楞了起来，毕竟打不过初圣，我还打不过世尊吗？起码这可能是最好打的！
　　日子又有盼头了！
　　吕阳长舒一口气，放松了一点，随后又仿佛想到了什么，道：“对了前辈，你知道【天书】在哪么？”
　　“修真道主说它在伪史，只有有人证道时才会感应出现……”
　　对于天书，吕阳还是很在意的，毕竟这极有可能是【百世书】缺失的页数，对他而言很可能有大用。
　　然而下一秒，他就看到司祟眨了眨眼：
　　“天书？修真道友应该是骗你了。”
　　骗我？我就知道那家伙是扯淡……
　　还没有等吕阳腹诽完，却见司祟伸手入怀，然后光明正大，毫无遮掩地取出了一本金光熠熠的书册。
　　“因为它在我这里。”


第一千二百三十三章 天书玄妙
　　看着怀里金光灿灿的书册，吕阳这才反应过来，激动之情瞬间奔涌，却又在下一秒重新冷却了下来。
　　‘不太对，【百世书】没反应。’
　　要知道，上上世的最后，伪史那丢失的一页可是让【百世书】反应激烈的，可眼下却没有丝毫异动。
　　这显然不正常。
　　很快，吕阳就意识到了其中的问题所在：明明书册就在他的怀里，可实际神念感应之下却空空如也。
　　“这是……？”
　　吕阳也懒得揣测，干脆看向了司祟，却见司祟微微一笑：“此物玄妙，非身具大功业之人皆不可得。”
　　吕阳闻言眉头微皱：“在下开创新法，应该是符合条件的。”
　　【祖龙别院】他也去过。
　　只要是开创了新法的修士都可以抵达那一处秘境，【百世书】丢失的那一页原本也是给他们准备的。
　　“之前确实如此。”
　　司祟一脸无奈地摇了摇头：“然而初圣将那奇宝夺走后，重新炼制，成为了【天书】之后就不同了。”
　　吕阳顿时挎起了一张批脸。
　　又是你，初圣！
　　砍树乘凉的老东西！
　　“很气吧？”
　　司祟见状笑了笑：“当初我也气，不过仔细想想也正常，换成我是他，我也会专门添加全新的限制。”
　　“毕竟他用【天书】打造出了伪史，又用伪史封印了我，等于是将【天书】重新送回到了我的手上，如果不另外添加一些限制，让我找到破绽，调用其伟力，那他可就真是偷鸡不成蚀把米了。”
　　“我和他已是敌人。”
　　“他既然迫于无奈，不得不将【天书】送到我手上，那另外设限，避免资敌，也是情理之中的事情。”
　　吕阳闻言眼皮都不眨一下：
　　“那能一样么。？”
　　彼之英雄，我之仇寇，同样的事情，我得利，那自然是顺天应人，可我吃亏，那就是另外一回事了！
　　司祟顿时哑然。
　　这位小道友的作风果然和初圣很像……不，还有点像念瑶，总之不管怎么看，都不太像是一个好人啊！
　　“总之，此物不是那么好用的。”
　　司祟摇了摇头，解释道：
　　“初圣在上面设计的手段非常巧妙，只有在你不知道它是何物，也不打算使用的时候，才能催动它。”
　　“一旦你知道这是何物，或者打算催动这件东西的时候，它立刻就会失去所有玄妙，形同凡物，我就是因为认出了它是什么东西，钻研了十万年，结果越钻研，它越普通，半点玄妙也不显露。”
　　吕阳闻言顿时皱起了眉头：
　　“那前辈刚刚还和我说这就是【天书】？若是什么也不说，让我自己钻研，或许我还可以发现端倪。”
　　司祟笑着反问道：
　　“我不说，你就猜不出来吗？”
　　“况且就算不知道它是【天书】也没用，我刚刚说了，哪怕你不知道，只要你有用它的想法也不行。”
　　这算什么？
　　叠加态？
　　时刻处于一个存在与不存在的状态，只根据持有者的想法念头而变化，初圣是怎么弄出这种玄妙的？
　　“如此说来，我岂不是永远无法动用此物？”
　　司祟微微点头：
　　“不止是你我，我想就连初圣自己恐怕也用不了，他设计此物的时候，其实就已经准备将其废弃了。”
　　“为何？”吕阳眉头紧皱。
　　天书这么重要的东西，关乎伪史，甚至关乎【百世书】，初圣就这样废弃了？这不符合圣宗作风啊。
　　下一秒，司祟给出了答案：
　　“因为他不敢在我手里留下一个有【解法】的东西，过去这么久，真有解决之法，我早就找出来了。”
　　简单的一句话，合情合理，同时也让吕阳愈发意识到当年的道主大战，初圣绝不是什么代价都没有付出，闲庭信步就镇压了司祟，而是真的压上了所有身家，筹谋古今，才获得了最终的胜利。
　　可是这不行啊。
　　吕阳眉头紧皱，司祟可以不在意，但对他而言，天书或许有办法强化【百世书】，可谓是至关重要。
　　“道友也不用将此物看得太重了。”
　　司祟见状有些意外：“说实话，此物的用处其实很早之前就已经被发掘得差不多了，没有多少秘密。”
　　“哦？”吕阳闻言抬起头，好奇道：“还请前辈指点。”
　　“嗯……”
　　司祟想了想，继续道：“我也不瞒道友，此物的用处其实就是塑造出一个迥异于现世的因果历史线。”
　　“初圣用它打造出了伪史。”
　　“然而这不是它的极限。”
　　“所谓的伪史，本质上还是虚幻的，并非真实存在，但只要注入的伟力足够多，它是能就虚化实的。”
　　‘虚实变化……’
　　说到这里，吕阳立刻想到了炼就元神的捷径：“将识念投入伪史，然后将其化作真实存在从中走出。”
　　“没错。”
　　司祟微微颔首：“这还只是一部分运用，如果将其催动到极致，是可以彻底打造出一个全新世界的！”
　　“初圣之所以担心我掌控天书，应该也是因此。”
　　“因为只有本质并不存在的伪史，才能作为封印，一旦伪史变成了真实世界，那封印就没有意义了。”
　　吕阳闻言恍然大悟。
　　不过这也让他生出了全新的疑惑：‘感觉怎么和【百世书】不太像，展现出的效果完全是两个东西。’
　　天书是再造世界。
　　【百世书】是重开。
　　‘还是说……两者其实是一个东西，虽然宏观展现出的效果不同，但在微观领域，底层逻辑没有区别？’
　　见吕阳眉头紧皱，司祟摸了摸下巴，突然道：
　　“怎么？道友很想要此物吗？”
　　闻听此言，吕阳摇了摇头：“倒也说不上，只是前辈也知道，晚辈的新法如今完全寄托在伪史之上。”
　　“此物不在掌控，就是破绽。”
　　“而如若必要，晚辈实在不想留下这么一个破绽。”
　　——此乃谎言。
　　吕阳当然想要天书，想要的不得了。
　　然而他却不能直言。
　　因为就在刚才，他想到了另一件事：上上世，自己因为【百世书】和伪史天书的感应而被初圣针对。
　　这一世呢。
　　很显然，【百世书】和天书有关系，这一点初圣大概率是知道的，而初圣既然知道，司祟会知道吗？
　　正所谓，防人之心不可无，事关自身修行最大的依仗，就算司祟是光海公认的好人，他也不能不防。


第一千二百三十四章 遍历红尘法
　　话虽如此，天书吕阳依旧不可能放弃。
　　至于方法，他也想到了。
　　‘归根结底，其实还是因为设下手段的人是初圣，而初圣的位格实在太高了，所以才没有办法破解。’
　　时过境迁。
　　十二万九千六百年前，司祟或许比初圣高出一个档次，但是这么多年过去，初圣早已经远胜司祟了。
　　至少【彼岸】还在的时候是这样。
　　所以司祟找不到天书的破绽，也是非常正常的，位格高一线，就是高过一重天，这和悟性慧光无关。
　　换而言之，只要初圣的位格跌下去，其施加在天书的玄妙自然也会衰减，要是这也不行的话，自己以后就找机会带着它重开一次，就不信邪了，别人解决不了，难道【百世书】还能解决不了？
　　想到这里，吕阳也就淡定了下来。
　　紧接着，他就将那金光灿灿的书册又扔回给了司祟，毕竟他这一次只来了傀儡，东西拿了也带不走。
　　“说回正题吧。”
　　吕阳沉声道：“前辈，之前言说的，能将你救出来的两个方法，第一个不太行，第二个还有点希望。”
　　“问题在于元神。”
　　“晚辈如今的道心修为，距离元神还是太远了，还请前辈传授法门，这样我也好尽快帮助前辈脱困。”
　　说完，吕阳还友好地笑了笑。
　　“……”
　　司祟一时无言，小道友你这话说的，好像还有点威胁我的意思啊，不帮你炼就元神我就脱不了困吗？
　　好像还真不能。
　　‘世风日下啊……’
　　司祟心中叹息，其实不用说这种话，自己也会帮他的，只能说如今时代变了，人与人之间没信任了。
　　想到这里，司祟干脆道：“事实上，你从进入伪史开始，迄今为止经历的一切就是元神的修行了，唯一的区别就是，你还没有和你的本体断开联系，少了这一步，所以你才没有实质性的感触。”
　　此言一出，吕阳愣住了。
　　“……本体？”
　　“不然呢？”司祟反问，目光如炬：“我看得出来，你的新法根基远在天外，不可能本体入伪史的。”
　　吕阳顿时沉默了。
　　不仅是伪史中的“吕阳”，还有伪史之外，光海之外，那无垠的虚瞑之中，巍峨天宫内的吕阳本体。
　　“好家伙，我成替身了？”
　　吕阳猛然站起身子，瞬间明悟了司祟的言外之意：“只要我还维持着和伪史中那道识念的联系，那本质上都是【我】，没有善恶之分，自然就起不到提炼元神的作用，所以必须与之断开联系？”
　　吕阳眉头紧皱。
　　他讨厌事情脱离掌控，更忌讳自身情报泄露，司祟却要他制造出一个无法掌控，且了解自己的存在。
　　风险很大啊。
　　‘有没有可能是在坑我？’
　　吕阳几乎下意识地生出了这个念头，但司祟的征信还是让他暂时压下了这个念头，转而思考合理性。
　　‘其实……是有道理的。’
　　‘毕竟伪史炼元神本就是捷径，目前就成了两个半，也只有这么大的风险才对得起这么少的成功者。’
　　‘更何况……’
　　分离出去的识念，可没有【百世书】！
　　想到这里，吕阳心神大定，这就是外挂给他带来的底气，虽然风险很大，但是这个险他完全可以冒。
　　甚至可以更大胆一点。
　　‘不让分离的识念进入伪史，而是我本体魂魄进入伪史，让识念掌握【天宫】，效果应该是一样的！’
　　反正有【百世书】托底。
　　更重要的是如果司祟真的心怀不轨，有在这件事情上坑自己的打算，那自己本体进入也能及时发觉。
　　‘……最好不要到那个地步。’
　　虽然只是第一次和司祟见面，但吕阳还是衷心希望对方是个好人，否则他就真的对这破地方绝望了。
　　想到就做，素来是吕阳的好习惯。
　　因此在做出决定的下一秒，他便通过【提线木偶】看向了司祟：“我已明白利害，前辈赐下法门吧。”
　　“……你确定？”
　　司祟眨了眨眼，吕阳的迟疑他能看出来，可让他没想到的是，吕阳居然这么快就从迟疑中走了出来。
　　“确定。”吕阳坚定道。
　　“那好。”
　　司祟闻言也不含糊，直接用神念运化出一块玉简，随后将其递到了吕阳面前，正是【遍历红尘法】。
　　吕阳神念一扫，顿时觉得眼前一黑，好家伙，如果说之前谈论的善恶元神法只是大纲，运作原理，那此刻司祟给出的就是具体的操作细节，内容量大的夸张，远超他迄今为止见过的功法经文。
　　所幸司祟似乎考虑到了这一点。
　　因此功法内容非常详细，每句话都有批注，几乎是掰开，揉碎来讲，一看就不是第一次做这种事了。
　　片刻后，吕阳才彻底消化了玉简内容。
　　“……多谢前辈。”
　　“无妨。”
　　司祟微微一笑：“行了，时候也不早，还是先回去吧，我估计修真道友再过一会儿就要清醒过来了。”
　　“道友还有什么想问我的吗？”
　　吕阳想了想，最重要的元神之法已经得到，剩下的都是旁支末节，非要说有，也都是一些陈年旧事。
　　比如——
　　“敢问前辈，当年的初圣到底有多强？”吕阳好奇道。
　　司祟闻言想了想，摇头道：“如果在位格相同的情况下正面斗法，我打不赢他，不过他也杀不了我。”
　　“……我明白了。”
　　吕阳微微点头，话锋一转：“哦对了，还有盘皇他们，我在【齐物论】找到了他们，准备一一复苏。”
　　“不过法身道他们可能待不了了。”
　　“后续我会让他们全都转修封神法，正好也给前辈您减减负，不然整天抬举一个盘皇，您也累不是。”
　　“呃。”
　　司祟张了张嘴，好家伙，合着你这是要把我的弟子都一锅端了？还有，什么叫做整天抬举一个盘皇？
　　“道友你对法身道偏见很大。”
　　司祟低声道：“我的那些弟子只是慧光低了点，不是真的蠢笨之徒，而且为人还是非常尊师重道的……”
　　吕阳点了点头：“所以，前辈答应不？”
　　司祟闭上了嘴。
　　该怎么说呢，这种事说大也大，说小也小，道统之分在上古也很被看重，大小全看他这个做老师的。
　　“……罢了罢了。”
　　沉默片刻后，司祟突然释怀般笑了笑：“我答应了，传道授业不在形式，换个道统他们也是我弟子。”
　　“何况落到这个地步……是我这个做老师的不对。”
　　“那就多谢前辈了。”
　　吕阳拱了拱手，然后分出一道神念：“能麻烦您再说一遍么，我录个像，也好拿回去给盘皇他们看。”
　　“省得他们不信我。”
　　司祟：“……”
　　过分了啊。


第一千二百三十五章 不是好人啊！
　　修真道主满足地睁开了双眼。
　　“啊——！”
　　明明是元神之身，他却仿佛真的具备了呼吸一般，长舒一口气，赫然吐出了无数年以来心底的憋闷。
　　圆满了！
　　在常人无法察觉的微观领域，修真道主的元神轰然解体，化作无数念头，以更完美的方式重新组合。
　　在此之前，他虽然是世尊恶识和都玄善识融会贯通后奇迹诞生的元神，但是根基却一直不稳，和都玄相比也好不到哪里去，也就是他没有修为，只有元神本质，否则还未必能扛住虚瞑迷失呢。
　　然而如今不同了。
　　听完司祟的讲道后，他原本摇摆不定的状态前所未有的稳固了下来，甚至生出了肉身才有的坚实感。
　　不过很快，他就清醒过来了。
　　‘……不好。’
　　一转身，修真道主就看到了自己身旁的“祖龙”，却见其还神游天外，似乎并没有从悟道状态恢复。
　　这才让他松了一口气。
　　‘还好，看来司祟对我和祖龙是一视同仁的，没有让我单独陷入悟道状态，私底下再去和祖龙谈话。’
　　这才正常。
　　毕竟自己很有可能是司祟的手笔，因他而生，而祖龙当初和司祟可是死敌，孰轻孰重不是一目了然？
　　‘如今我比祖龙更早清醒，就是铁证！’
　　下一秒，修真道主就看见了不远处，站在静室门前的司祟，心中更加笃定了，这明显是在等自己啊！
　　“修真，见过前辈。”
　　没有一丝丝犹豫，修真道主当即站起身子，恭敬地行了一礼，不再拿捏姿态，完全将自己放在下位。
　　别的不说，就冲司祟真的替自己解决了元神上的隐患这一点，他对司祟的观感立刻就有了全新变化，如果不是担心膈应到对方，他都恨不得对着司祟喊上一声“爹”，以此来表达自己的态度。
　　何况从某种意义上来说。
　　司祟真的是自己的“爹”，毕竟没有他，自己根本不会诞生，喊爹又不会掉块肉，只要有好处就行。
　　“……”
　　看着此刻看着一脸恭敬，实际上全身上下都充斥着“算计”味道的修真道主，司祟无声地叹了口气。
　　和吕阳不一样。
　　他看得出来，同样是“算计”，吕阳的态度和修真道主是不一样的，吕阳的言行举止中其实有真心。
　　算计只是他的保护色。
　　然而修真道主，他的“算计”完全出乎利益，此刻他有多恭敬，来日为了更大的利益就会有多狠辣。
　　话虽如此，司祟也只是叹息。
　　他并不在意。
　　如果在意这些，他当年就不会救都玄，在他强行突破的时候拉他一把了，因为他相信这些都可以改。
　　他们只是缺乏教导。
　　想到这里，司祟不禁微微一笑：“道友此番收获不小，若是道友想，我现在就可以为道友重塑肉身。”
　　“……真的吗？”
　　修真道主抬起头，司祟给的大饼把他都给砸晕了，短暂的疑惑过后就是迟疑，该不会是想要坑我吧？
　　然而下一秒，司祟就用行动展示了自己的态度，只见他轻轻举起手里的戒尺，尺上无穷意象浮现，有清风明月，旭日东升，云烟飘渺在交互，堆彻，随着这一尺轻轻砸在了修真道主的头顶上。
　　“咚！咚！咚！”
　　戒尺轻敲，三声闷响。
　　第一声，修真道主的面前出现了一具法身，第二声，法身的位格开始攀升，第三声，元神入主法身。
　　“轰隆！”
　　霎时间，修真道主睁开双眼，所有意象都沉入他的眼底，最后凝合运化，赫然呈现一束明亮的神光！
　　旋即，他的气机轰然暴涨！
　　炼气，筑基，真君，大真君……短短一个呼吸，此前还只有一道元神的修真道主就补全了欠缺部分。
　　金丹圆满！道君！
　　放在上古，【彼岸】未现，他也算道主了！
　　这一刹那，就连原本处于“悟道”状态下的“祖龙”都被惊醒，一脸愕然地转过头看向了修真道主。
　　这回可不是装的了，而是真的愕然。
　　特么的，这啥玩意儿这么牛逼，能不能给我也敲几下看看？
　　当然，吕阳也就是想想。
　　他心中也清楚，这并非司祟真的可以随手点化金丹圆满，更多还是因为修真道主自身就有元神本质。
　　而另一边，修真道主就是狂喜了。
　　“多谢前辈！”
　　没有任何犹豫，修真道主当即一个猛虎落地，就要给司祟行个大礼，却被一阵微风强行托住了身子。
　　“谢得早了。”
　　只见司祟一脸无奈地摇了摇头：“只是在此地而已，出了此地，【阴阳】不至，也就被打回原形了。”
　　修真道主脸上的表情顿时一僵。
　　出去就没了？
　　他看了看自己的手脚，又感应了一下体内奔腾的法力，还有道君级的位格，一张脸庞顿时就扭曲了。
　　这怎么行！
　　没有见过光明，就不知道黑暗究竟有多黑暗。
　　在此之前，他虽然一直谋划【阴阳】旁门，但毕竟没成功过，纯属谋划，心底其实是有几分忐忑的。
　　可现在，他成了。
　　没有付出任何代价，轻轻松松就成了，现在却告诉他出去就要变回去，他是一千个，一万个不愿意！
　　想到这里，修真道主语气干涩，艰难道：
　　“就，就没有保留的方法么？”
　　司祟摇了摇头：
　　“道友如果打定主意留在此地和贫道一起，那倒是无所谓，但要是选择出去，贫道也实在没有办法。”
　　“这……”
　　修真道主咬了咬牙，显然也不愿意留在封印里坐牢，一时间心绪大乱，直到旁边的“祖龙”突然道：
　　“其实也不是没有办法。”
　　“……嗯？”
　　修真道主猛然转过身子，眼神火热地看向了祖龙，干脆道：“道友若是有办法，来日在下必有厚报！”
　　“其实很简单。”
　　吕阳笑了笑，然后从怀中取出了一块玉简：“我这有一门道统，名为封神法，或许可以给道友参详。”
　　“修了此法，道友甚至不需要肉身。”
　　“直接就能在光海之外，立下一道神像，届时以道友的本事，大可轻松提升修为，不用担心被发现！”
　　话音落下，修真道主渐渐皱起了眉头。
　　而另一边，司祟则是深深地看了一眼笑容温和的吕阳，有些无奈，忍不住再度在心中感慨世风日下。
　　这位小道友，当真不是好人啊！


第一千二百三十六章 效祖龙事
　　对于修真道主，吕阳的安排很简单。
　　先让司祟替他恢复了肉身，给他点甜头尝尝，欲罢不能，然后再说出弊端，让他生出不甘心的想法。
　　最后给出解决方法。
　　如此一来，有了这么一个大起大落的过程，修真道主肯定会认真考虑这个所谓的解决方法可不可行。
　　答案也很简单：
　　‘可行！’
　　一时间，修真道主的眼底迅速闪过了思虑：‘封神法，这个道统我此前审视过，成道地在光海之外。’
　　‘如果我转修了此法，等于是进入了一个新【彼岸】，以我的道行，元神本质，完全可以借此将修为提升到金丹圆满的层次……唯一的问题就是，那座成道地的主人，祖龙对我恐怕有生杀大权。’
　　想到这里，修真道主顿时冷笑：
　　“祖龙道友想得未免也太好了，这是打算不费一兵一卒，就让我为你所制？你以为我那么好对付吗？”
　　吕阳无辜地摇了摇头：
　　“嗐！误会了。”
　　“我是诚心诚意邀请道友你加入的，至于受制于人……道友，你现在难道就没有受制于司祟道友吗？”
　　修真道主：“……”
　　好像也对。
　　不过下一秒，他就反应过来，冷笑一声：“就算如此，我难道就不能另寻他路？何必非走你这一条？”
　　“道友想走哪一条？”吕阳反问。
　　“哼，我自然……”
　　声音戛然而止。
　　修真道主这才反应过来，凌霄那条路已经走不通了，而妙乐……有对面看着，希望好像也不是很大？
　　‘……糟糕！’
　　一瞬间，修真道主的脸色变得难看了起来：“道友这是想要威胁我么？我不答应，就坏了我的好事？”
　　“道友误会了。”
　　吕阳笑眯眯地说道：“道友如果不答应，那我也只会毁去司祟道友的余音残识，让道友回不去而已。”
　　此言一出，修真道主顿时面色微变，随后取出了司祟残念，却发现这道残念此刻赫然出现了一道道裂纹，显然是被提前种下了手段，可偏偏这道残念在他手中那么久，他居然都没有发现异常！
　　“……怎么做到的？”修真道主咬牙。
　　而另一边，吕阳当然没有回答的意思，别问，问就是被【百世书】洗过的含金量，你没外挂你不懂。
　　修真道主见状更气了。
　　心中更是怒骂不久前的自己，为什么要本体进来，却只让“祖龙”进来一具傀儡，这下子真亏大了！
　　该死的祖龙，怎么这么坏啊！
　　与此同时，吕阳却是一脸悠然。
　　‘终究不是真正的道主，之前仗着底细不明，让他神气了一会儿，如今知道底细之后就好对付多了。’
　　另一边，司祟同样感慨。
　　‘像，太像了。’
　　光明正大的阳谋，不给你任何选择的机会，让你只能跟着他的节奏走，这手法和初圣真的太相似了。
　　正因如此。
　　修真道主最后会做出什么决定，司祟已经预料到了，毕竟一边是死路，另一边还能活，谁都懂得选。
　　结果也不出他所料。
　　“……好。”
　　只见修真道主深吸一口气，随后接过了吕阳递来的玉简，神念一扫，随后就闭上双眼开始默默感应。
　　不一会儿，他的身上就开始浮现光辉。
　　以修真道主的元神本质，修练封神法只是一念之间，几乎同时，远在天外的吕阳本体就生出了感应。
　　“行了吧？”
　　睁开眼，修真道主面色铁青：“可以放我走了吗？”
　　然而回应他的，却是吕阳温和的笑容：“抱歉，我刚刚开玩笑的，就算转修了，你暂时也不能离开。”
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳只觉得自己这具筑基傀儡仿佛陷入狂风暴雨的一叶孤舟，眼看就要被滔天巨浪所淹没。
　　然而下一秒，所有气机全部收敛，仿佛刚刚的爆发只是他的错觉般，修真道主冰冷的声音幽幽传来：
　　“你还想要什么？”
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　吕阳的语气无比平静，说到底，他之所以在这个时候和修真道主翻脸，就是要彻底排除掉这个变数。
　　‘接下来我必然要让封神法统一整个伪史，留下这么一道元神在外面，风险太大。而且我的【天宫】层次还不够高，我自己都不是元神，贸然让他出去，一道元神入主，搞不好能抢我的位置……’
　　因此不如先留在这里。
　　等自己炼就元神，统一了伪史，将【天宫】位格提升到金丹圆满之后，再接纳他，这样无疑更稳妥。
　　“放心，我还要取回【天心锁】，不会抛下你不管的。”
　　吕阳一脸真诚：
　　“只是我接下来要在伪史布局，道友留在外面很麻烦，道友也不希望你我合作的基本信任被动摇吧？”
　　我们合作哪里还有基本信任！
　　修真道主心中怒骂，面上却是露出了灿烂的笑容：“此言甚是，既然如此，我就在这里等你的消息……”
　　“多谢道友的配合。”
　　吕阳点了点头，继续道：“说起来，道友你在伪史应该还有布置吧？比如那一位法术道主的大弟子。”
　　修真道主：“……”
　　用封神法打我的主意，逼我屈身，让我留在这个地方还不够，现在还要我主动将妙乐送到你的手上。
　　你这还是人吗？
　　畜生啊！
　　“我没有什么布置。”修真道主低声道：“和凌霄一样，我只是和妙乐交谈过几次，没有控制的手段。”
　　“真的吗？”吕阳双眼一眯。
　　“绝无虚言！”
　　话音落下，两人对视了片刻。
　　下一秒，吕阳呲牙一笑：“道友别误会，刚刚开个玩笑，你的难处我还能不懂么，不会让你难做的。”
　　拉倒吧！
　　事到如今，修真道主也明白“祖龙”的作风了：我要是真有控制妙乐的手段，你就不是开玩笑了吧？
　　“行了，道友也别留在这里了。”
　　吕阳咧了咧嘴：“避让一下，我要和司祟道友私下说几句话。”
　　“……”
　　演都不演了！
　　……
　　修真道主气急败坏地离开了。
　　直到这时，一直没说话的司祟才终于摇了摇头：“道友其实没必要如此，好好聊聊，总能讲明白的。”
　　“非常事，行非常道。”
　　吕阳神色平静：“况且我将这位留在这里，前辈也可以尽情教导一下，若真能改变，也是一件好事。”
　　司祟闻言叹息一声，又打量了吕阳一眼，随后突然道：
　　“救我脱困，不是那么容易的。”
　　“世间变数横生，有好有坏，如果届时事不可为，道友，你对我的【法身】和【阴阳】有没有兴趣？”
　　吕阳顿时一愣。
　　司祟却浑不在意，继续说道：
　　“道友的成道之地在天外，如果只统摄光海之地，或许只能抵达金丹圆满，但是再加上我就不同了。”
　　“我可效祖龙事。”


第一千二百三十七章 绝望的老龙君
　　伪史源头。
　　看着闭上双眼，陷入沉睡，显然已经抽离了意识的筑基傀儡，司祟低垂眼睑，陷入了长时间的沉默。
　　许久过后，他才叹息一声：
　　“……回来吧。”
　　话音未落，就见修真道主去而复返，脸上还残留着怒色，只是比起之前的破防，他已然冷静了许多。
　　下一秒，就见他躬身一礼：
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　“算不上。”
　　司祟摆了摆手：“只是顺手为之而已，带你来的道友是个聪明人，反而是你，笨了点，读的书少了！”
　　修真道主闻言面色古怪。
　　他也不是蠢货，虽然刚刚真的有些破防，但此刻回过味来，却是吓出了一身冷汗，只觉得心有余悸。
　　‘祖龙……那畜生原本是想杀我的！’
　　‘他既然能操纵那道余音残念，来的又是傀儡，那他完全可以在我回去的路上再将那道残念崩碎掉。’
　　到时候，自己还在【天道】内，却没了遮掩，外面的剑君和苍昊必然瞬间被惊动，然后一巴掌拍下来……好家伙，别说自己只是元神之身了，就算恢复了金丹圆满的修为，结果也只会是暴毙。
　　这才是天坑！
　　修真道主终于反应过来，自己委实是在鬼门关上走了一回，而救下他的不是别人，正是眼前的司祟！
　　‘因为刚刚他替我恢复了法身。’
　　‘祖龙或许看出了什么，认为我对司祟还有用，亦或者是出于其他什么考虑，这才最后选择了放弃。’
　　转而用那古怪的封神法束缚住自己。
　　所以刚刚他一现身，二话不说就对司祟行大礼，就是因为想通了这一关窍，否则怕是还没回过神呢。
　　“行了，随我来吧。”
　　司祟摆了摆手：“道友在外面待久了，虽然取了个好听的名字，却并未落到实处，接下来多读书吧。”
　　话音渐渐飘远。
　　司祟率先走进阁楼内，修真道主紧随其后，沉重的关门声在这座世外桃源内回荡，夹杂着渺渺余音：
　　“至于外面的纷纷扰扰，欸。”
　　“初圣，当年的那场论道……总要了结的。”
　　一切归于静谧，只剩下司祟真身，那尊巍峨巨人持之以恒，不眠不休轰击着封印的声音在隆隆作响。
　　……
　　乾坤苍茫。
　　吕阳睁开双眼，直接从筑基傀儡那边收回意识，遥遥看向了远处那象征【成道隐玄府】的青碧弧光。
　　‘效祖龙旧事……’
　　当年六位道主镇压祖龙，以【五行】为【彼岸】基石，至此才奠定了【彼岸】凌驾光海之上的位格。
　　吕阳并不惊讶于司祟提出这个建议，也不是不明白所谓的“祖龙旧事”是什么，真正的问题是：司祟居然觉得，以他如今的修为，掌控的大道能做到原本只有天生道神的祖龙才能做到的事情！
　　什么意思？
　　难道被镇压十二万九千六百年，司祟的实力别说下滑，止步不前，甚至更进一步，能和祖龙媲美了？
　　不能够吧？
　　要真是这样，还打个毛线，把【彼岸】弄崩了，再把司祟放出来，然后坐看司祟平推光海不就完了？
　　这个问题吕阳也问了。
　　然而这一次，司祟没有回答，而是意味深长地笑了笑：“到时候人都快死了，有些事情总有办法的。”
　　至此，吕阳也就无言以对。
　　“……罢了。”
　　站起身子，吕阳尽情地舒展着肢体，无论如何，这一次不仅得到了元神法，还除掉了一个潜在麻烦。
　　虽然因为司祟的出手，自己没有直接坑死对方，但反正留在司祟身边，左右也翻不起什么浪花，说不定以后还能为破开【天心锁】出一份力，等到自己突破后，送进【天宫】也是莫大的帮助。
　　稳赚不亏！
　　然而下一秒，吕阳突然眉毛一挑，似乎感应到了什么，随后面色就变得古怪起来，连忙消失在原地。
　　……
　　【成道隐玄府】
　　只见六龙君的尸首散落在四周，反倒是六颗龙首凑在了一起，复盘着之前和荡魔真人那一剑的交锋。
　　“要我说，就不该让大哥去接。”
　　“就是，那一剑根本不是人能接的，还不如让我来，用我的【云汉仙】说不定还有逃出生天的希望。”
　　“拉倒吧，就你那点道行，还想逃？”
　　“那也至少能多撑一剑！”
　　“别扯淡了，还【云汉仙】呢，【天河水】是什么垃圾果位，在水行里面凑数的，换我上还差不多……”
　　“你说什么？”
　　“说你怎么了！”
　　——喧嚣声中，龙君们发现一道倩影不知何时已经蹲在了其中一具龙尸身旁，不知道在那里做什么。
　　“大哥，那是你的尸身吗？”
　　“好像是……卧槽！补天缺！？”
　　下一秒，老龙君就爆发出了一声尖锐的龙吟，六位龙君目光齐聚，看向从老龙君身后站起来的身影。
　　“嗯……一般。”
　　补天缺提了提裤子，有些失望：“怎么做到的？明明没有死，法身却不能用了，无法再联系上天公。”
　　老龙君：“……”
　　不是吧？
　　这都冷了，你还能用？
　　紧接着，就见补天缺再度来到了老龙君的龙首面前，想了想，随后一拍手，露出了恍然大悟的表情：
　　“我有点搞明白了。”
　　“这剑法的玄妙，是将所有生机凝聚在了头颅位置，所以身体是真的死了，反而头颅能保持着活力。”
　　“这么说是我的方法不对，采补尸身这种死物肯定是不行的，得换成生机澎湃的头颅才可以起效，虽然部件上缺乏功能……不过问题不算大，嘴巴也是可以用的，我的补天真经从来不忌讳这些。”
　　老龙君越听越觉得悚然。
　　“不是，补天缺，你这妖人……你想干什么？你拉裤带是什么意思？走开啊！信不信我给你直接咬断……”
　　“你还挺敢想。”
　　吕阳摇了摇头，低声道：“补天道友，天公已时日无多，你这时对天公出手，已经没有任何意义了。”
　　“哦？”补天缺挑眉：“什么意思？”
　　“道友对此地应该也有所了解了。”吕阳摊开手，坦然道：“我打算以封神法道统，行改天换地之举。”
　　此言一出，补天缺顿时皱眉。
　　“道友的意思难道是……”
　　吕阳闻言微微一笑，道：“不错，与其耗尽心思采补天公，不如加入我的道统，和我一起改天换地……”
　　“……让我放弃天公，采补你。”
　　吕阳：“……？？？”


第一千二百三十八章 我成恶识了？
　　应该说，吕阳还是太小看补天缺的思路了。
　　不过有一点他没有误判，那就是作为圣宗人，还是纯度最高的那一类，补天缺的行动力也不可小觑。
　　说干，他就干了。
　　话音未落，吕阳只觉得眉心刺痛，一股强烈的危机感席卷全身，身后光彩陡然荡漾，化作一片尘海。
　　【尘劫海】！
　　几乎同时，补天缺已经来到了他的面前，白嫩的小手像是抚摸情人般，轻描淡写地搭在了他的脸上。
　　霎时间，吕阳就觉得眼前一阵天旋地转，然而即便如此，他的身躯依旧不动不摇，只是把肩膀一晃，所有加诸身上的玄妙都被他如衣服一般抖落，没入身后的汪洋光色之中，倏忽间消弥无形。
　　然而下一瞬，补天缺却张开了嘴。
　　“啊呜……”
　　朱唇皓齿，樱桃小嘴，红舌轻卷，只是一开一合，吕阳身边的【尘劫海】顿时黯淡，竟就这样没了！
　　【补天道】。
　　这条大道同样是补天缺空证而出，有内外两种用法，这一刻被补天缺施展出来的，正是内用的玄妙。
　　吞外气以补自身！
　　几乎同时，补天缺再度出手，吞了【尘劫海】非但没有让他声势减弱，反而如同大补，更上一层楼！
　　紧接着，就见补天缺徐徐伸出一根手指，无穷无尽的白光在指尖汇聚，随着他这一指点出尽数倾泻，正是【补天道】的外用之法，于内补足了，自然需要发泄，而这一泄，就是雷霆万钧之势！
　　“轰隆！”
　　电光石火之间，吕阳没了【尘劫海】护体，动作却分毫不慢，只是把脚一跺，立刻叫天地轰然一震。
　　【神尚飨】！
　　须臾，宏大嘹亮的颂唱声此起彼伏，仿佛在歌功颂德，显化诸神光影，掌天控地，叫乾坤万方听谕。
　　下一刹，原本凝合一体的玄妙白光就这样被凭空撕裂，化作成百上千道细弱的毫光，落向吕阳周身。
　　“……嗯？”
　　见到这一幕，补天缺的眼底浮现些许诧异，却没有犹豫，迅速抽身后退，却惊觉周身天地陡然一凝。
　　“道友，吃了我的，不吐出来还想走？”
　　吕阳冷笑，知道补天缺有多阴险，刚刚被他吞掉的【尘劫海】，时间长了是有可能被他彻底炼化的！
　　霎时间，补天缺就发现周围的天地渐渐显化模样，放眼望去，赫然是一只正在渐渐收拢的宽厚手掌。
　　‘不得了。’补天缺此刻彻底收敛了之前的调笑之色，强烈的警兆告诉他，如果真让这只手掌将自己合在掌心，那就彻底逃不掉了……一念至此，他终于不再保留，张开嘴，长长吐出一口气。
　　“轰隆！”
　　【尘劫海】脱困回归，竟是带着几分玄妙震荡之力，让吕阳流畅的动作陡然一顿，露出了一丝破绽。
　　‘此地是他的主场，久战不利……走！’
　　补天缺后退一步，【补天道】外用，在洞天内赫然开出一条通道，随后身形一纵，就消失在了原地。
　　下一瞬，吕阳才压下了动荡，缓过气来。
　　‘……不愧是初代四峰主。’
　　‘哪怕我占据了地利，想要在同境界水平下单杀对方还是太难了，最多也就是像刚才那样占据上风。’
　　话虽如此，吕阳倒也不是很失望。
　　毕竟他本来就不擅长同境界斗法，修行至今，他从来是以多打少，以大欺小，同境界斗法屈指可数。
　　“况且……我也不急。”
　　吕阳环顾四周，补天缺和大剑宗相继离开，此刻【成道隐玄府】内的踏天大真君只剩下一个盘皇了。
　　这个好对付，不用多管。
　　除此之外，剩下的大真君，真君乃至筑基，吕阳也不打算放过，准备统统留下来为封神法添砖加瓦！
　　不过在那之前——
　　‘开始吧。’
　　吕阳在原地盘膝坐定，先重新封锁了【成道隐玄府】，确保没有人能逃出去，也没有人能再闯进来。
　　紧接着，他便将听幽祖师和荡魔真人又叫了过来。
　　“祖师，师尊，麻烦为我护法。”
　　交代完后，他便直接闭上双眼，然后开始感应起了冥冥中的【天宫】，神念的意识向着高远处飘飞。
　　很快，巍峨宫阙近在眼前。
　　而在宫阙的最上方，吕阳的本体同样踱步而出，双神相对而立，一道识念，一道本体，各自俱无言。
　　许久过后，吕阳长出一口气。
　　“……斩！”
　　不再犹豫，此前从司祟手中得到的【遍历红尘法】轰然运转，化作一柄晶莹法剑斩在了双身的正中。
　　如同丝线绷断般。
　　霎时间，吕阳本体只觉得心思清明，而另一边，识念也闭上双眼，重新睁开，眼底显现出一片清明。
　　下一秒，两人同时行礼。
　　“见过道友。”
　　紧接着，吕阳本体向前一步，魂魄和识念交换了位置，叫识念和本体归一，本体魂魄则取代了识念。
　　至此以后，就是识念位居光海之外，而他的本体深入伪史，亲自主导改天换地，两者彻底断开联系，但却同时掌握【天宫】的控制权，互不干涉，直到最后双双圆满，才会一战而决定谁为主。
　　“……恕我直言。”
　　就在这时，【天宫】深处的识念突然开口了：“道友此举，简直愚蠢至极，换我是道友，绝不行此举。”
　　吕阳闻言抬起头。
　　只见巍峨宫阙内，重重神光堆彻，无穷意象汇聚，共同簇拥着一道至尊至贵，超脱红尘之上的身影。
　　下一秒，他笑了：
　　“由此可见，道友以后该给自己取个新名字了。”
　　“我亦有此打算。”
　　宫阙之中的身影微微颔首，道：“我为天宫主，位居众神上，既然如此，从此以后我便是【天帝】。”
　　吕阳稍作感应，旋即苦笑。
　　在天帝的身上，他可以感应到无比清晰的，坚定不移的道念，那是追逐大道，唯我独尊的至纯念头。
　　天大地大我最大。
　　此为【善】。
　　反倒是他这个本体，深入伪史，在红尘混迹，为假借蝼蚁之力而不惜深陷险境，是不顾自身的体现。
　　此为【恶】。
　　“……我成恶识了？”
　　吕阳有些意外，想了想，突然有些明白司祟当年的感受了：“所谓的划分善恶，其实就是抛硬币啊！”
　　“乍看之下这是分裂自我，可其实当你将硬币抛在空中的那一刹，你就已经知道自己想要的结果了。”
　　需要做的，仅仅是战胜不想要的那一个。
　　这是【我】的比拼，双方都不会求取外援，因为只有“靠自己”，才能让彼此圆满，最后炼就元神。
　　“明心见性，不外如是。”
　　一念至此，吕阳最后看了一眼那渐渐隐没在【天宫】中的身影，再无留恋，转过身，重新回归伪史。


第一千二百三十九章 我欲封天
　　伪史之外。
　　随着吕阳进入【天道】封印，和司祟交谈，整个伪史的因果长河在他的影响下，赫然涌现激流波涛。
　　而在伪史的上方。
　　【彼岸】轮廓的尽头处，那道高不可攀的渺小身影突然心有所感，原本平静的思绪出现了微妙错乱。
　　‘天书……’
　　初圣的目光陡然凝聚，落在了伪史源头，封印司祟的那段动荡时空上，眼底流露出些许凝重和期待。
　　‘刚刚有司祟之外的人在接触天书，是谁？已经走到这一步了么，速度比我想象中的还要快……既然如此，也是时候去看一看伪史的变化了，何况再不松手，念瑶等人恐怕就真要沉不住气了。’
　　想到这里，初圣念头微动。
　　几乎同时，下方原本交织的道主伟力，随着初圣的有意退让，胜利的天平陡然间朝着剑君等人倾斜。
　　‘嗯！？’
　　下一瞬，剑君，苍昊，世尊三人就同时感应到了初圣的伟力下降，伟力中迅速流露出了振奋的思绪。
　　‘初圣坐不住了！’
　　‘刚刚我也感应到了，伪史源头出了差错，疑似有人瞒过【天道】……看来他也不是真的稳如泰山。’
　　‘动手。’
　　霎时间，随着法术道主和法力道主被压下，剑君等三位道主终于各自抽出了极为微弱的伟力，倒不是不想更进一步，奈何他们这边刚有这个想法，初圣就立刻反戈一击，将他们重新压了下去。
　　‘太弱了……’
　　‘这么点伟力能做得了什么？最多再送一个人进去而已，初圣只是想要借我们之手，看一看伪史吗？’
　　‘只看，不做？’
　　‘绝不可行……’
　　三位道主思绪碰撞，很快有了答案：‘既然如此，想要送一位决定性的强者进去改变流向行不通了。’
　　‘送一位弱者进去。’
　　‘弱者想要改变历史流向，就必须知晓足够多的情报，这样才能四两拨千斤，以蝼蚁之身撬动大局。’
　　‘我等给他。’
　　‘那么……选谁？’
　　道主们的决意在这一刻轰然砸入现世，查看各方，片刻后就选定了一个能承担这份决意的当代修士。
　　……
　　现世仙枢，海外。
　　时光在此停下了脚步。
　　已经离开圣宗，正赶往海外仙盟的一道遁光因此凝固，遁光中的中年道人抬起头，目光中透着惊愕。
　　道人的容貌不算出众，甚至可以用普通来形容，然而眉宇间那怎么也抹不去的冲天锐气却让他区别于其他修士，一身圆满神通在这一刻剧烈运转，原本渺小的魂魄，在这一刻飞速攀升向高处。
　　正是重光！
　　“轰隆！”
　　这一刻，似有亿万雷霆在心头炸开，重光只觉得眼前天旋地转，直到一条无边无涯的长河映入眼帘。
　　‘这是……’
　　他竭尽全力地睁大双眼，极目远眺，运转神念，却依旧无法看清长河的模样，这种感觉无比的惊悚。
　　仿佛他只是其中的一枚水滴。
　　然而也就是在这一刻，似乎有什么东西主动朝着他靠近，这才让他在恍惚间，窥见了一丝丝的隐秘。
　　那是六道身影。
　　他们盘踞在长河的各个节点，过去，现在，未来仿佛只是他们笔下的勾画，可以被他们肆意地改写。
　　此刻，就有三道身影对他投来了视线。
　　仅仅只是因为看了一眼，重光就感觉到了一股源自灵魂的剧痛，而这甚至都不是那三道身影的真身！
　　‘那是……影子。’
　　是六位伟岸存在，其伟力映射光海，投射在长河上的影子，若非如此，以他的修为此刻已经暴毙了！
　　如此一来，出手者的身份不言自明。
　　‘道主！？’
　　想到这里，哪怕以重光的坚韧，此刻也有些茫然，不至于吧，自己何德何能，能让道主对自己出手？
　　然而很快，重光就没有心思顾及那么多了，伴随着源自灵魂的剧痛，大量的禁忌知识被直接灌注进了他的识海，历史，仙历，天公，大剑宗……那是一段横跨十万年的历史，此刻他尽数知晓！
　　下一瞬，重光坠落。
　　“啪！”
　　如同一枚水滴砸入长河，重光的身影就这样坠进伪史，迅速被那如浪花一般闪烁的因果吞没了进去。
　　历史的流向，因此再度出现了变化。
　　……
　　伪史内，【成道隐玄府】。
　　吕阳的本体魂魄取代识念，入主伪史后，便从入定中醒转过来，看到了身旁一脸担忧的听幽和荡魔。
　　“祖师，师尊……”
　　吕阳话音未落，听幽祖师的训斥就劈头盖脸般响起：“乱来，这种险境是现在的你可以随便乱来的？”
　　此言一出，吕阳顿时哑然，转过头看向荡魔真人，却见对方同样郑重点头，一副深感赞同的模样，看得他头皮发麻，只能解释道：“这是我的道，我道将证，这条路无论如何都是要走一遭的。”
　　“你啊……”
　　听幽祖师闻言叹息一声，奈何木已成舟，事到如今他也不好再多说，只能再三提醒吕阳务必要小心。
　　吕阳自然是满口答应。
　　片刻过后，随着一道道神光散去，补天缺的身影消失不见，紧张了许久的老龙君终于是长出一口气。
　　随后，它的视线便微微凝聚。
　　目光所至，只见两位气度不凡的身影各自伫立，除此之外，还有一位玄袍道人正饶有兴致地看着他。
　　下一秒，老龙君就毫不犹豫地滚向了玄袍道人。
　　“小龙多谢前辈救命之恩！”
　　该说不说，这句话老龙君喊得绝对是真心实意，天知道刚刚吕阳不出手，自己会遭遇何等羞辱之事。
　　吕阳见状同样莞尔。
　　‘此刻的老龙君，倒是有几分现世的感觉了。’
　　想到这里，吕阳当即轻笑一声，随意道：“放心吧，我并不是滥杀之人，诸位道友一个也不会死的。”
　　本是大赦之言，老龙君却丝毫不觉喜意。
　　说实话，如果吕阳直接把他们杀了，那事情反而好办，毕竟他们这些龙君的真灵性命全在天公之手。
　　死了自可设法复活。
　　而现在吕阳一副大度模样，表示不杀他们，老龙君反而觉得棘手，这是另有图谋，更胜他们性命啊。
　　想到这里，它愈发小心谨慎起来，恭敬道：
　　“我等海外妖修，不入正统，难登大雅之堂，前辈之恩我等谨记，就怕力有不逮，误了前辈的谋划……”
　　吕阳笑了：“放心，误不了。”
　　老龙君心思更加沉重，却不敢表露，只能继续道：
　　“敢问前辈，意欲何为？”
　　话音落下，吕阳抬起头，目光似乎穿过【成道隐玄府】，看到了某个始终盘旋洞天之外，不散的意识。
　　天公。
　　自己在伪史最大的阻碍，若要行改天换地之举，唯有天公是不可辩驳的道途之敌，唯有生死才能解。
　　一念至此，吕阳徐徐吐气，沉声道：
　　“我欲，封天！”


第一千二百四十章 祀我！
　　封天！
　　吕阳的声音在三寸之地轰然回荡，比雷霆还要振聋发聩，更是引动意象感应，强烈的恶意呼啸而落。
　　六位龙君吓得瑟瑟发抖。
　　不止是他们，此刻，【成道隐玄府】内的所有修士，上至大真君，下至筑基，全都为之生出了惊意。
　　无数修士抬头望天，心有所感。
　　天怒！
　　若非此地有知见障遮掩，又被吕阳以改天换地之法从仙枢切割了出去，此刻怕是已经有天雷落下了。
　　而作为这一切的始作俑者，吕阳却是丝毫没有被撼动，依旧心如平湖，只是淡淡地瞥了一眼洞天之外，摇摇头：“虽然成精了，但终究是先天神圣，成长得太容易，空有一身伟力却不懂得用。”
　　这是真心之言。
　　在吕阳看来，天公和修真道主其实差不多，甚至还不如修真道主，毕竟元神的含金量还是非常高的。
　　而且再怎么说也是和道主沾了边的。
　　心眼虽然不多，但至少有。
　　与之相比，天公就完全没有一个上修该有的样子，天怒？听着挺霸道，实际上也就是吓唬吓唬别人。
　　你天怒了，却没能直接镇杀对手。
　　有何意义？只会暴露自己的软弱。
　　换成自己，此刻绝对不会有任何反应，而是悄咪咪地摸着，等着目标哪天糟了难，再来痛打落水狗。
　　由此可见：
　　“这仙枢，天公把握不住。”
　　“还是得我来。”
　　话音落下，老龙君都恨不得闭了自己的耳窍，心中更是无比惊骇：‘又一个，又一个志在伐天之人？’
　　换做之前，它已经坚定地站在天公一方，破口大骂了，然而现在，它只能低声下气，小心翼翼地说道：“前辈，天公执掌仙枢，当今之世只有大剑宗能护持江南一地，您有何手段能封天自立？”
　　“道友已经看到了。”
　　吕阳指了指下方【白玉京】，道道神影屹立，正是这些被点燃的神火连成一片，才将天公拒之门外。
　　“我已封此界之天。”
　　“接下来要做的，无非是将此地之成果，扩向仙枢各地，道友既然坐拥海外，我便可封了海外之天。”
　　“……”
　　老龙君闻言绷紧了表情：“海外不过野修之地，对天公而言如同鸡肋，就算前辈成了，也于事无补。”
　　开玩笑，海外是什么臭地方，也就看上去疆域大一点，能用来忽悠下修罢了，实际上不如仙枢内陆的一根毛，若非如此，他们这些龙君为何还要发起大战，苦哈哈地攻入内陆，求一生存之地？
　　因此在老龙君看来。
　　就算吕阳在它们的帮助下占据了海外，面对天公依旧是毫无胜算，双方在体量上的差距实在太大了。
　　诚然，此刻天公其实也就是踏天境。
　　然而同样是踏天，天公这个可不一样，就好像同样是金丹圆满，司祟却能抬举另一个金丹圆满一样。
　　双方或许位格上没有差距，可基础数值差太多了，实际表现的结果和位格存在差距其实也没啥区别。
　　所以在老龙君看来，吕阳想要“封天”，要么占据仙枢内陆，东西南北任意一地，要么就是和大剑宗一样，半步道君，位格隐约高出踏天大真君一头，否则真惹怒了天公，结果必定死路一条。
　　“这个就不劳道友操心了。”
　　吕阳语气平淡：“今日之后，江西便会归我所有，再加上道友的海外，届时于事无补的应该是天公。”
　　“……”
　　老龙君笑了。
　　你当你是谁？以如今江西的情况，别说是司祟的亲传弟子了，就是亲儿子来了，也掌控不了江西的。
　　除非动手强抢。
　　可那里现在是三根基最后的地盘，危险程度比其他地方更高，因为那是一支哀兵，真会和人拼命的。
　　“看来道友不是很信服。”
　　虽然老龙君掩饰得很好，但是吕阳又岂会看不出来他的想法，当即转过身子，看向了不远处的天际：
　　“盘皇道友，你觉得呢？”
　　“……！？”
　　此言一出，老龙君顿时心中一惊，龙首滚了滚，这才看见不远处，一道魁梧身影正缓缓踱步走过来。
　　正是盘皇。
　　‘糟糕，这回要打出真火了……’
　　老龙君暗道一声苦也，这和之前可不一样了，之前的吕阳和补天缺看上去是斗法，实际上都有收敛。
　　双方只是简单地碰撞了一下玄妙，算是彼此摸个底，根本没有真正展现伟力……然而这次可不一样了，眼前这位光明正大地说要谋夺江西，盘皇作为如今三根基的领袖，还不得发飙血战一场？
　　洞天都会被打碎的！
　　届时覆巢之下，焉有完卵？
　　然而下一秒，让老龙君大跌眼镜的一幕出现了：只见盘皇竟全然没有动手的意思，反而一脸的狂热。
　　紧接着，就见他低声道：
　　“道友之前送来的录影，确定为真？”
　　“自然不假。”
　　吕阳淡淡道：“以道友的见识，和那位的关系，我还以为不需要特别说明，道友自己就能分辨出来。”
　　他当然可以！
　　这一刻，盘皇只觉得心脏都快要跳出来了，难以言喻的狂喜充斥心头，他不是分辨不出来录影真假。
　　他只是想要听吕阳亲口承认。
　　毕竟那是在他心中，在所有三根基的修士心中魂牵梦萦了多年，却始终看不到实现的可能性的事情。
　　而如今，似乎真有希望了。
　　为此，别说只是区区一个江西了，就算是要他们所有人都为之牺牲，又有何惧？他们只会大呼痛快。
　　“砰！”
　　一声巨响，得到了吕阳肯定的盘皇再无犹豫，当即躬身一礼：“愿为道友献上江西，以全道友宏愿！”
　　老龙君看得目瞪口呆。
　　不是，你们这就投了？
　　霎时间，它猛然看向吕阳，眼底终于露出了几分惊疑不定之色：奶奶滴，你不会真是司祟亲儿子吧？
　　咱爹要回归了吗？
　　想到这里，老龙君顿时觉得眼前这个身上半点慧光都没有的玄袍道人，陡然间变得高深莫测了起来。
　　下一秒，吕阳的声音悠然传来：
　　“敖光，这是最后一次机会了。”
　　话音落下，老龙君的神色几度变换，最后无奈道：“回前辈，此刻就算我等有心，也是无力相助了。”
　　“毕竟我等身为天地贵胄，真灵性命早已为天公所控，生死不能自主，如今能半死不活已是天幸了。”
　　“无妨。”
　　吕阳闻言轻笑一声：
　　“修我道统，尔等性命不能自主，我来为你们做主。”
　　“与其奉天……”
　　轰隆隆！
　　洞天之外，雷鸣再起，炽白的雷光将吕阳的面孔照得一片明亮，雷声却盖不过他平静而铿锵的声音：
　　“不如祀我！”


第一千二百四十一章 天罚！
　　吕阳的声音隆隆传荡。
　　这一刻，老龙君再没有其他念头，恭恭敬敬地俯下龙首，低声道：“愿为前辈出力，敢问前辈名讳。”
　　“御极司命真君。”
　　吕阳语气平淡。
　　话音落下，老龙君心中顿时震撼：
　　‘这是……【天上火】？’
　　道名尊号可不是乱取的，大多都是要根据自身执掌的果位和大道来取，这样才能在意象上契合彼此。
　　这是关乎道途的大事。
　　而【御极司命真君】，其中意象一眼就能看出来是对应【天上火】，可眼前这位修的好像是【山头火】？
　　为何如此？
　　另一边，吕阳却没有在意老龙君的疑惑，只是抬头望天，诚然，他现在确实不是【天上火】的真君。
　　不过——很快就是了。
　　吕阳就这样站在高台之上，静静俯瞰着下方的【白玉京】，看着诸多神位，宫阙的争夺分出了胜负。
　　有筑基登位，成为了神君。
　　也有外道真君跳转，转修了封神法。
　　此时此刻，他们全部成为了吕阳的力量，沸腾的神火化作无穷无尽的伟力，尽数加持在了他的身上。
　　‘时机已至。’
　　不得不承认，凌霄提前三十年在伪史的操作替他节省了至少百年时光，同时还提前扼杀了许多风险。
　　如果没有这座【成道隐玄府】，他就没办法迅速恢复修为，也无法去联系司祟，更不可能借此坑害修真道主，继而错过前期的许多机缘，别的不说，至少元神是别想修了，损失之大难以估量。
　　毫不客气地说。
　　他能在伪史快速成长至今，凌霄有三分之一的功劳，也吃了很多苦，估计现在正在被大剑宗镇压呢。
　　所以——
　　‘既然那个天生邪恶的老鬼能吃亏，那就让他多吃一点吧，还不急，太快将他救出来反而打草惊蛇。’
　　‘相信他肯定能理解的。’
　　想到这里，吕阳很快收敛了思绪，随后踱步向前，一步就走出了【成道隐玄府】，来到了洞天之外。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，穹天爆鸣！
　　乌云滚空而来，顷刻间飞沙走石，天地昏暗，连日月之光都被一并遮掩，云中隐隐有金蛇奔驰狂舞。
　　“是天公，他来了……。”
　　这一刻，六位龙君只觉得头疼欲裂，某种大祸临头的预感降临，似是有一只无形的大手正缓缓伸来。
　　如同掐灭烛火般，要掐灭他们的性命！
　　而在那遮天蔽日的雷云下，原本关注这片区域的神念顿时去了三分之一，只有极少数的人敢于停留。
　　一时间，老龙君忍不住大喊：
　　“前，前辈救命！”
　　话音未落，一道平静而沉着的声音就悠悠传开，如和煦微风，吹散了所有从雷云中传出的肃杀冷意。
　　“道友，此地非你治下。”
　　“退去吧。”
　　这句话一出，本就沸腾的雷云顿时暴走，像是被彻底激怒了一般，映照出了一张狰狞而凶狠的脸庞。
　　下一秒，就见那张脸庞徐徐开合唇齿，雷霆是他在发声，滚滚风云为他传递，顷刻间就响彻了整座仙枢，明明只是一道声音，却仿佛有亿万人在同时开口，将吕阳视作了乾坤万方共同的敌人。
　　“逆天者，该杀！”
　　话音随雷而至，肉眼可见，难以揣度，无边无涯，像是将整座穹天都倒悬了过来，这才砸落的雷光！
　　“轰隆！”
　　在所有真君的神念中，这根本来不及反应，只因雷霆的特殊性，当你听到雷声的时候已然被命中了。
　　避无可避，躲无可躲！
　　霎时间，吕阳的身躯就被雷海所吞没，无数金蛇在他的周身游走，每一条金蛇都足以劈死一位真君。
　　这让吕阳忍不住想起了自己以前塑造的果位。
　　‘【神霄雷】……’
　　很像，非常像！
　　‘统合了五行之力，将【五行】融会贯通，显化雷霆……可也仅此而已了，没有更高层次的五天数。’
　　当年祖龙以【五行】吞天数，真正的五行之力完全可以展现出和五大天数一一对应的玄妙意象，可眼下的天公却只是以雷霆示人，没有更深层次的变化，可见它并未真正掌握【五行】的真髓。
　　不过这也正常。
　　‘【大林木】在凌霄手里，如今六位龙君归顺，【水行】也被我截断，五行都不全，他自然黔驴技穷。’
　　想到这里，吕阳愈发平静。
　　任由雷海倾斜，浪潮汹涌，他依旧稳稳地立身其中，挺拔的身躯仿佛永远不会断折的天柱昂扬而立。
　　“哗哗！”
　　又是一声巨响，雷光再现，炽白的光芒已经不止让窥视此地的修士觉得刺眼了，甚至感觉到了刺痛。
　　“天罚，真正的天罚……”
　　江北，接天云海。
　　刚刚返回圣宗的补天缺抬头望天，而在他的身旁，一位头戴玄冠，腰间佩剑的俊朗道人正凛然而立。
　　正是初代丹鼎峰主，炼天兜！
　　而此刻，两人的表情都有些凝重。
　　“师兄，换成你我，能挡住么？”补天缺幽幽道。
　　听着耳边传来的声音，初代丹鼎峰主眼角陡然一抽，紧接着微不可察地和补天缺拉开了一小段距离。
　　这才沉声道：
　　“借助大阵，挡得住。”
　　“然而这还不是天妖的极限，此妖得祖龙点化，执掌仙枢，位格虽然与我们相同，但伟力太过浩瀚。”
　　“如果他全力以赴，不惜代价。”
　　“当世恐怕也只有江南一地可以保全。”
　　说到这里，初代丹鼎峰主摇了摇头：
　　“当年那位伐天之人，东皇已经足够强了，不比你我任何一人差，最后不还是差点被天罚劈成劫灰。”
　　“这么说……此人必死？”
　　补天缺眉头紧皱：“我和此人简单交过手，比我强，但杀不了我，若仅此而已，他恐怕挡不住天罚。”
　　“且看吧。”
　　初代丹鼎峰主沉声道：“毕竟是踏天境，既然敢去做，肯定另有准备，当年东皇不也伐天成功了么。”
　　轰隆隆！
　　谈论间，天地间的雷鸣非但没有丝毫减弱，反而愈演愈烈，像是在那云海的深处，有万军擂鼓而动。
　　整座仙枢的重量，仿佛都在这雷鸣声中落下。
　　一时间，所有人都不敢出声，窥探的神念也近乎停止，天地间只剩下了雷鸣，还有猎猎的呼啸风声。
　　下方，吕阳立身四野。
　　任由那堪比仙枢的重量和雷霆一同压落在肩上，那笔直的脊背也没有丝毫屈折，甚至还在抬头仰望。
　　耳边，听幽祖师担忧的声音传来：
　　“若事不可为，暂且退回来……”
　　“祖师放心。”
　　吕阳轻笑，徐徐舒展着筋骨，而在这个过程中，他的气机也在暴涨，身后的洞天门户此刻赫然洞开。
　　无穷无尽的神光，倾巢而出！
　　俯瞰而下，这些神光不过是星火大小，然而当他们汇集一处，连成一片时，却如同一座燎原的大火！
　　吕阳就这样站在星火中央，细微的声音渐渐高亢，直入穹天，竟真的盖住了那轰鸣不休的滚滚雷音：
　　“今日之后，我便天下无敌了。”


第一千二百四十二章 自出洞来无敌手！
　　话音落下，吕阳登天而上。
　　而在他下方，数以百万计的神明，星星之火们则是托举着他，让他的气机在这个过程中进一步攀升。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地一白。
　　原本穹顶倒悬，雷海倾天的景象消失了，除了踏天境大真君之外，其余所有修士都断开了窥探之念。
　　只因强烈的危机感告诉他们，一旦强行窥探，那恐怖的雷光就会顺着神念之间的联系直接劈打过来！
　　“不是人力能挡的……”
　　“天公，委实可怖。”
　　“那个人死定了。”
　　等到炽白色从天地间褪去，如潮涨潮落，重新显露出地平线，山川河岳时，众人这才再度投来视线。
　　然后他们就看到了震撼的一幕。
　　放眼望去，入目所见是一片焦土，白地，万物晦暗，唯有一道鲜明的色彩，屹立不倒地站在焦土中。
　　围绕着那道色彩，各种各样的天灾接连浮现，洪水，地震，火山，飓风，寒潮，层出不穷，接踵而至，像是一只手的五根手指，正用力攥紧，将那道色彩攥在了手心，要将其彻底碾碎成飞灰。
　　然而下一秒。
　　“就这……不够！”
　　沉重的声音从天灾之中传出，玄音荡彻，比雷音更宏，随后巍峨身影攀天而起，入目所见比天更高！
　　下一秒，吕阳一掌拍出。
　　掌落之处，雷海天开，风云浩浩，象征【制命革】的赤色光彩甚至侵染了部分雷霆，令其倒戈而向。
　　不过更重要的，还是那从【成道隐玄府】的神明们，他们在老龙君的带领下，迅速开始占据下方的地界，同时向海外蔓延，星星之火正在飞速燃烧，扩张，侵占原本属于天公的，仙枢的伟力！
　　“……”
　　这一刻，雷音反而停下了。
　　万籁俱寂，滚滚雷云向四周分开，像是天地掀开眼皮，露出了森然的眼眸，直勾勾地朝着吕阳看来。
　　凶戾！狠辣！
　　吕阳坦然与之对视，却突然笑了：
　　“与其说是天公，不如说是天妖，天地间的第一头仙灵，听着霸气，实际上还是不入正统的臭妖怪……”
　　轰隆！
　　话音未落，那乌云中的眼眸就动了，只见一道道意象在那眼眸里凝聚，像是作画一般勾勒出了光影。
　　很快，光影成形，化作一位白衣飘飘的道人，容貌和荡魔真人有八九分相似，却更显气宇轩昂，唯有面目气质不同，比起剑修的凌厉高远，道人更显凶恶杀机，手中持着一柄清光熠熠的法剑。
　　“大剑宗！？”
　　霎时间，正在窥视这一场天罚的修士们全都愣在了原地，一个个目瞪口呆，下意识看向了江南方向。
　　“不太对。”
　　接天云海内，初代丹鼎峰主神色严肃：“上一次伐天之战，天公显化出来的也只是我等的光影留痕。”
　　“当时大剑宗并不在其列。”
　　这很正常。
　　因为当世唯有大剑宗具备一定的元神本质，而元神之尊，念头圆满无漏，行经天地是不会有留痕的。
　　没有留痕，自然不会被天公召唤。
　　换而言之：
　　“如今天公能将其召唤出来，必然得到了大剑宗的首肯……是之前在洞天外，大剑宗斩的那一剑吗？”
　　“为何如此？”
　　说到这里，初代丹鼎峰主都有些不解了，虽然圣宗和剑阁素来不对付，但大剑宗的人品却有目共睹。
　　和天公也绝非友盟。
　　为何要相助？
　　“锵锵——！”
　　剑鸣声在天地间回荡，天公显化出的白衣剑客就这样立于雷云之上，神色漠然，手中法剑徐徐举起。
　　霎时间，吕阳心中警兆大作！
　　“试探我么……”
　　吕阳神色平静，丝毫没有忌惮的意思，反而目光越过白衣道人，落在了江西方向，嘴角勾勒出笑容：
　　“那就，让道友看明白！”
　　江西灵山。
　　“诸位，我带来了老师的消息！”
　　盘皇一只手握着一块玉简录影，另一只手则取出一门功法，宏声道：“转修道统，为老师出一份力！”
　　很快，来自司祟的录影就传遍了整个江西，对三根基而言，就仿佛为这个行将身死的巨人注入了前所未有的活力，很快，无数神火就在江西浮现，以难以想象的速度燃烧，蔓延，扩张向四方！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，只见群山俯首，四海倒悬，洪雷阵阵，连带着整座仙枢的天地灵机都在这一刻动荡了起来！
　　“怎么回事？”
　　一时间，不知道有多少修士生出了莫大的危机感，以神念观之，却见自身所处的地面竟在渐渐下沉！
　　然而很快，他们就发现了不对。
　　“不是下沉，是海外。”
　　“是海水涌上来了！”
　　有真君极目远眺，却见环绕在仙枢四面的浩浩海水，此刻竟是越过高山，越过城池，向着仙枢覆来！
　　如果只是简单的海水之变，随便一位真君都能轻松斥退。
　　可问题是这兆亿汪洋之中，赫然有六枚果位加持，熠熠生辉，此刻呼啸而至，根本不是真君能挡的！
　　【水行】！
　　原本属于仙枢的，整个【水行】的力量，在六位龙君倒戈之后，此刻赫然脱离天公，落入了吕阳掌中！
　　甚至不止如此。
　　就在江西之地也被点燃神火之后，吕阳再度从天公的手里，夺下了五行的一块，而这次是【火行】！
　　以吕阳掌控下的【山头火】和【覆灯火】为呼应。
　　穹天上，熊熊火光被点燃，【霹雳火】，【山下火】，【炉中火】，如群臣簇拥般推举出了最后一道果位。
　　【天上火】！
　　六道火行果位，六道水行果位。
　　共计十二枚果位星辰，水火共济，交织阴阳，融汇光色，分割天地，将那浩瀚的雷云一并肢解斩碎！
　　天地间，雷音不存，意象不显。
　　只剩下了一道平静而决然的宏音，带着无可改易的意志，在十二道水火之光的照耀下传遍整座仙枢。
　　“今日起，江西海外，绝地天通！”
　　言罢，水火之光就彻底淹没了天上雷云，天公显化出的大剑宗身影如梦幻泡影般，悄然炸成了虚无。
　　几乎同时，江南剑阁。
　　远望这一幕，大剑宗突然放开了脚下极天崖的镇压之力，让位于深处的凌霄终于得以出来喘一口气。
　　然后他就看到了这一场震动仙枢的伐天之战。
　　“……嚯！”
　　感受着凌霄思绪里的波动，大剑宗淡淡道：“道友当年伐天，就是为了此人吧，不过他没有来救你。”
　　凌霄笑了：“那看来还不是时候啊。”
　　“你很信任他？”
　　“算不上信任，只是同道罢了。”凌霄摇了摇头。
　　闻听此言，大剑宗幽幽叹息：“既然如此，此人想来也是个魔头了。”
　　事到如今，凌霄也懒得狡辩了，干脆利落地说道：“此世本就天行魔道，魔头治之，岂不正合天理？”
　　“……诡辩。”
　　“我不与道友争是非。”
　　凌霄也不在意，笑道：
　　“不过道友既然有心观望，那不如就观望到最后吧，如此也好叫道友知悉，我等远迈先人的大功业！”
　　直到这时，大剑宗才松开紧握的手掌。
　　掌心处，赫然是一道伤痕，虽然不深，但确实存在。
　　若非有他默许，天公借不来他的投影，而他既然许了，投影被破，自然要反噬己身，他因此受伤了。
　　多年来，这还是第一次。
　　“……我拭目以待。”


第一千二百四十三章 吕阳的人尽其材
　　伪史，接天云海。
　　看着不远处虽然不甘，却被迫散去，再难触及江西和海外之地的滚滚雷云，初代丹鼎峰主神色惊异。
　　“真被他扛住了。”
　　“那是什么玄妙？明明没有证得果位，却硬生生褫夺了【五行】之二，有点像是祖龙的天生神圣法……”
　　另一边，补天缺同样舔了舔嘴唇：
　　“好厉害的人儿，比当年的东皇更厉害，可惜也是一个和师兄你一样不解风情的，看不透皮肉外相。”
　　初代丹鼎峰主：“……”
　　“你那一套，没人能接受得了。”
　　面对师兄的驳斥，补天缺却娇俏地笑了一声：“也不会啊，师兄当初不就中招了，而且还很喜欢呢。”
　　“你还敢和我说这个？”
　　此言一出，初代丹鼎峰主的表情那叫一个憋屈：“我当时临阵突破，悬崖勒马了，什么都没有发生！”
　　可结果呢？
　　八卦传得漫天飞！
　　因为跑得太远，没人看到自己临阵突破，毅然甩开补天缺的一幕，尽看到他被补天缺追得衣衫不整。
　　于是谣言就传起来了。
　　无论他怎么辟谣，其他人都是一副似笑非笑的表情。
　　好险没给他气死。
　　当年司祟大人甚至还偷偷亲自过来询问……这也就是大家是师兄弟，关系铁，否则早就不死不休了。
　　“总之，此人志向不小。”
　　初代丹鼎峰主的目光在江西和海外看了许久，这才摇了摇头：“他这是想要为天下修士立一套规矩。”
　　“哦？”
　　补天缺闻言眉毛微扬：“又一位司祟大人？然而司祟大人冠绝诸道主，依旧如此下场，他又凭什么？”
　　修士，生来就不知满足。
　　求权势，求力量，求长生，求大道。哪怕是在现世光海，诸位道主高高在上，也依旧有人敢于犯上。
　　道主在世尚且这般。
　　何况是现在？
　　“不过……倒是很合我等的心意。”
　　补天缺突然笑了，而另一边，初代丹鼎峰主同样面露笑容：“确实如此，我等从来都是能人所不能。”
　　……
　　“总有一些人，不是因为看到希望，才选择坚持的，而是因为他们选择了坚持，才终于看见了希望。”
　　海外，吕阳踱步碧涛，心中则是情不自禁地想起了上上世的经历，想起那些为对抗道主而死的身影。
　　那一世的经历，他印象极为深刻。
　　重开以后，他们已经随风逝去，但正因为他们那时选择了坚持，才让自己走到了今天，看到了希望。
　　天下无敌。
　　吕阳当然没有狂妄到觉得自己褫夺江西和海外之后就真的伪史无敌，可以脚踢天公，拳打大剑宗了。
　　然而无敌的，不一定是实力。
　　‘我来伪史，从来不是为了大杀特杀的。’
　　他是为了广传道统而来的。
　　让伪史的无数修士转修封神法，这才是吕阳的真正目的，从这个角度上来讲，他根本没有任何敌人。
　　六龙君也好，天公也罢。
　　甚至是补天缺，初代丹鼎峰主，乃至大剑宗……他们都不是自己的敌人，而是能转修封神法的人材。
　　因此当吕阳说出“天下无敌”时，并不是认为自己的实力无敌了，而是相信自己的封神法对比此刻伪史内的其他道统，具备压倒性的优势，就像当年的洞天法一样，成为主流不过是时间问题。
　　……
　　时光飞逝，三年时光眨眼即逝。
　　江西，灵山。
　　这座江西最高峰，乃是整座江西之地的地脉中心所在，首善之地，素来是风调雨顺，安泰祥和之境。
　　然而近几年的情况变了。
　　从三年前开始，灵山周围的地脉就开始陆续崩裂，而整个江西更是足足三年都没有下过哪怕一滴雨。
　　“是天公。”
　　灵山之顶，盘皇抬头望天，摇了摇头：“灵气断绝，地脉崩裂，重重天灾……这是在逼迫江西之地啊。”
　　诚然，天公没有办法再直接干涉被割据出去的江西之地，但它却能通过封锁江西，间接干涉江西的境地，不得不承认，三年下来确实给盘皇等人造成了一些麻烦，让他们不得不出手维系稳定。
　　“这样下去不是办法。”
　　盘皇眉头紧皱，他倒也不介意让三根基的修士一直维护江西的环境，阻拦天灾，反正只是举手之劳。
　　然而只有和平的时候才能这样。
　　三根基本就势弱，一旦大战开启，自己也没有余裕，到时候天公再趁虚而入，只会造成更大的破坏。
　　“……嗯？”
　　就在这时，盘皇突然目光微凝，越过江西大地，看见了一道玄袍身影正从海外不紧不慢地踱步走来。
　　“咚！咚！咚！”
　　脚步声像是万军在擂鼓，振聋发聩。
　　随着那道身影走进江西，随后涌入的，是肉眼可见的浩瀚云海，无穷无尽的灵气和雨水正从中倾泻！
　　“哗啦啦！”
　　这一刻，江西内的所有封神法修士纷纷抬头，只见一道煊赫清光，从海外照入内陆，引得天地光明。
　　随后就是遍地甘霖，灵机沸腾。
　　霎时间，炼气，筑基，真君，甚至是大真君，都只觉得法身内外仿佛被洗涤了一遍，气机陡然暴涨！
　　正在闭关的修士，此刻纷纷生出感应，破关而出，修为随之大涨。
　　正在炼制的法宝，同样陆续出炉成形，诞生灵性，品级大幅上升。
　　栽种各地的花草树木和飞禽走兽，也仿佛瞬间渡过了千万年岁月，氤氲的药香混入甘霖之中弥漫开。
　　而在江西上方，象征【水行】和【火行】的十二枚果位星辰也陆续被点亮，会同所有转修了封神法的修士，开始调理灵机，整合天地，而所有因此得了恩惠的修士，此刻也无不躬身对天行礼。
　　“并非我等先前那般治标不治本，而是真的改天换地。”
　　此刻，盘皇同样抬头望天，面露感慨之色：“当真是大玄妙，看来那位道友终于梳理完海外乱象了。”
　　下一秒，那原本还在江西边界的玄袍身影就几步走进了灵山，盘皇见状当即主动上前，拱手一礼道：
　　“道友泽被苍生，功莫大焉。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“在我道统的治下，凡人亦是可用之材，既然如此，自然要确保可以人尽其材。”
　　“这……”盘皇眉头微皱：“道友打算怎么做？”
　　吕阳一脸冷漠地给出了答案：
　　“我要他们耕者有其田，居者有其屋，少有所教，青有所为，老有所养，每天工作四个时辰，四日一休，年休百天，把他们的一生全都奉献给封神法的运转，哪怕转世轮回，也没有办法摆脱。”


第一千二百四十四章 重光：苦也！
　　改天换地，从来不是一朝一夕之事。
　　不是今天江西和海外的修士和妖族都转修了封神法，这两处就改天换地成功了，吕阳不会这般天真。
　　‘转修只是开始。’
　　‘修士们转修，仅仅是将地域从仙枢割据了出来，这种程度的掌控，和原先的【天道】其实差不多。’
　　流于表面，并未深入到每一寸土地。
　　所以需要梳理。
　　因此在硬扛天罚，割据了江西和海外之后，吕阳没有急功近利，而是耗费了三年，慢慢梳理这两地。
　　效果是惊人的。
　　端坐灵山，吕阳的神念却仿佛飘飞到了无穷高远之地，俯瞰江西和海外，目光带着超然世外的玄妙。
　　此刻，他可以看到江西的每一寸土地，看到城市，看到乡野，每一个修士，甚至每一个凡人，从婴儿到老者，芸芸众生的想法都逃不过他的感应，似乎和他融为了一体，实际上却又泾渭分明。
　　毫不客气地说。
　　这一瞬间，整座江西和海外都被他担在了肩上，心里更是装着乾坤万方，让他忍不住长出了一口气。
　　“呼……”
　　这一口气，落在江西和海外，就是一阵大风，是翻涌的灵气，前所未有的“全能感”充斥吕阳心头。
　　‘……不可思议。’
　　来自仙枢的伟力，不断抬升着他的位格，而来自众生的束缚却又死死绑住他，不让他迷失在虚瞑中。
　　太棒了！
　　‘如果是现在的我，再次面对三年前的那场天罚，恐怕就不需要用绝地天通的方式来曲线对抗，而是可以直接硬碰硬，正面将其打碎了……这还只是江西一地，若是其余三地都纳入我掌控之中？’
　　金丹圆满，不会有任何悬念！
　　而在那之前，江东，江南，江北，只要再掌控一地，就算是号称半步道君的大剑宗，他也敢斗一斗。
　　‘不过那位大剑宗，心思不定……’
　　吕阳面露思索，大剑宗的实力毋庸置疑，可问题是没有人知道，这位伪史第一人心里究竟在想什么。
　　“……嗯？”
　　陡然间，吕阳眉头一皱，此刻的他对天地的感应已经达到了极致，此刻赫然生出了些许微妙的触动。
　　‘有什么东西。’
　　和伪史截然不同的外物，被送进来了。
　　……
　　江北，【坎阳湖】
　　重光渐渐睁开双眼，意识也从那浩如烟海的历史记忆，禁忌知识中挣脱而出，勉强恢复了清醒状态。
　　‘我这是……’
　　清醒的瞬间，重光都愣住了，【坎阳湖】，一个几乎已经被他忘却在记忆深处的地域，他的诞生之地。
　　‘……仙灵！？’
　　是的，他变回去了。
　　念头微动，重光可以清楚感应到自己的状态，五大神通，筑基圆满的恢弘气机被束缚在一块石头里。
　　这就是他。
　　确切地说，是伪史之中，十几万年前的他，这时的他还没有转世，作为仙灵也只有一个石头胚胎，甚至都还没有孕育成形，只是具备了一点灵性……不过随着正史的他到来，一切都被改变了。
　　“轰隆！”
　　原本的石头胚胎迅速开始蜕变，辛金之气消散，取而代之的则是【覆灯火】五神通圆满的重光本体。
　　正史和伪史正在完成统一。
　　‘伪史的我，正史的我，其实都是一个人，就像是镜子的内外，变的是因果，是记忆，而不是人。’
　　许久过后，重光才深深吐气。
　　抬起头，他的眼底浮现激动之色，然而更多的还是谨慎：“道主出手，我成为了道主布局的一份子？”
　　“对我出手的又是哪位道主？”
　　“想要我做什么？”
　　就在重光思索之际，陡然间，一股难以想象的，沛然难御的宏大意志突然落下，锁定在了他的身上。
　　“嗯！？”
　　霎时间，重光瞳孔骤缩，却迅速在记忆中找到了对方的身份：‘天公……伪史之中，意识清醒的天公！’
　　‘不好……’
　　重光瞬间就意识到了不对，如果换成别人，或许还不会那么快被天公发现，然而自己如今可是仙灵！
　　几乎就在天公的眼皮子底下。
　　下一秒，重光就看见那一道宏大意识就蛮横地闯进了自己的识海，甚至连话都不说，直接开始搜魂。
　　直到这一刻，他依旧冷静：
　　‘逃不走，没意义。’
　　‘这是注定的，道主之所以选我当棋子，应该就是看中我的仙灵跟脚，算准了我一进来就会被发现！’
　　重光瞬间意识到了自己的“用处”。
　　‘我是……送信的。’
　　‘道主岂会那么好心，灌入我识海的禁忌知识和历史变化根本不是给我用的，而是送给伪史天公的！’
　　话虽如此，天公的手段之强硬还是让重光有些意外，该怎么说呢，有点投鼠忌器，更准确地讲，是一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉……在自己之前，还有一个和自己差不多的仙灵让它吃过亏？
　　很快，搜魂结束。
　　冥冥之中，那道属于天公的恢弘意志似乎陷入了漫长的思考，而重光看着它，眼底浮现出些许怜悯。
　　‘虽然清醒了，但还是很蠢。’
　　重光感应分明，这位天公对自己识海中的知识如饥似渴，一个都没放过……然而这可都是道主送来的。
　　这你都敢照单全收，和吃屎有什么区别？
　　“……找死！”
　　重光百分百肯定，道主送入自己识海内的这些知识里面必然暗藏了手段，谁敢接纳，谁就要中招了！
　　果不其然，没过多久，属于天公的意识就开始剧烈动荡起来，隐约间，重光似乎听到了凄厉的咆哮声，却又很快归于平静……不知过了多久，那宏伟意识才终于再度波动，继续朝着重光望来。
　　很快，光影显化。
　　重光瞪大双眼，却只听见了一声悠扬的钟声，似是从无穷远处遥遥传来，让他的表情顿时凝在脸上。
　　‘苦也……’
　　他知道落子的道主是谁了。
　　毕竟四位道主之中，唯有这位在下修中的名头最响亮，可谓是人尽皆知，以不要脸的作风名动仙枢……
　　下一秒，“天公”终于开口了。
　　他的声音混杂在了悠扬钟声之中，金灿灿的佛光因此散落，显化出庙宇，僧众，讲经说法等等意象。
　　然而很快，天地就复归静谧。
　　万般意象，说法雷音，最后尽数化作了一声：
　　“噫！”


第一千二百四十五章 世尊想要跳船了
　　江北，坎阳湖。
　　幽深的湖底，此刻却是明光璀璨，显化而出的光影照彻湖底，就这样直勾勾地和重光对视在了一起。
　　沉默许久后，重光才大着胆子低声道：“下修参见世尊……”
　　话音落下，他的心中满是苦涩。
　　‘完了！’
　　说实话，他宁愿拿自己当棋子的是初圣这位祖师爷，也不想看到世尊，毕竟万众一心的名气太大了。
　　这一刻，重光甚至在思考：
　　‘我还是我吗？’
　　‘我被度化了吗？我究竟还是重光……亦或者，我其实已经已经成为世尊了，只是自以为还是重光？’
　　与此同时，天公，或者说世尊却在饶有兴致地打量着这一方天地，尽情消化着来自天公的记忆，很快，如今伪史的局势就被他了然于心，其中，江西和海外的变化自然第一时间落入他的视野。
　　‘好厉害的手段。’
　　‘东皇伐天，凌霄原来暗地里和他合作了？看来之前和我是虚与委蛇，如此一来，此人尾大不掉了。’
　　世尊心中闪过无数思绪。
　　‘御极司命真君，是谁？’
　　‘道号和【天上火】有呼应，但是当年根本没有人证过，也就我曾经假借其辉，此人到底是何跟脚？’
　　更重要的是，他在谋划什么？
　　‘观此人行动，倒是没有脱离事前的安排，他确实在扩张那封神之法……可他不可能给剑君做嫁衣。’
　　‘他打算怎么做？’
　　和修真道主不一样，世尊可是真正从下修杀出来的道主，很多事情，一个线索他就足以推算出全貌。
　　‘是时机！’
　　‘他如果想要不给剑君做嫁衣，那只有掌控伪史回归的时机，选一个剑君和苍昊都无力他顾的时机。’
　　化神飞升。
　　渐渐的，世尊眼底浮现明悟：‘此人，应该是想要在初圣发起化神飞升的同时，引导伪史回归，然后掌控整个光海，给道主们来个狠的……可他一介下修，哪里来的勇气，能把握住这个机会？’
　　‘有预谋！有人指使！’
　　——司祟！
　　没错了，这位御极司命真君八成是和司祟取得联系，得到了他的认可，这才有胆子行蝼蚁吞龙之举！
　　一瞬间，世尊已然理清思绪。
　　然后他就发现：
　　‘这对我，有坏处吗？’
　　化神飞升，【彼岸】坠落，伪史回归，司祟脱困，整个光海乱成一锅粥……听着，其实还挺顺耳的。
　　这不正是自己最想要的吗？
　　……
　　伪史之外。
　　【彼岸】第二层，象征世尊的金身大佛陡然破裂，而在他的身后，无穷因果纷纷显化，又接连破碎。
　　“噗！”
　　只见世尊张口就是一道佛血喷出，而后被他捧在掌心，又重新咽了回去，气机也因此萎靡到了极致。
　　“万宝……怎么回事？”
　　“失败了？”
　　剑君和苍昊的声音先后传来，带着疑惑：“虽然如今伪史的因果非常混乱，但也不至于让你吐血吧？”
　　“你们证的又不是【因果】，懂什么！”
　　世尊咬着牙，低声道：“我等的计划失败了，伪史那个清醒天妖很聪明，没有上当，贸然搜魂重光。”
　　“非但没有，他还直接将重光打灭了，我强行出手，试图将其度化，但他似乎还兼修了道心，扛住了我的度化，不仅如此，它似乎还和大剑宗达成了合作，我的那道神念被大剑宗直接斩杀了。”
　　说到这里，世尊一副心痛的模样：
　　“如果只是这样，也就罢了，问题是我还暴露了身份，对方锁定了伪史里的我，这才让我吃了大亏！”
　　此言一出，剑君和苍昊顿时明白了。
　　‘是【煌世兑光真君】。’
　　‘这就不奇怪了。’
　　众所周知，世尊的三世身中，作为现在身的【煌世兑光真君】就在伪史的五千年前，是他成道根基。
　　根基有损，吐口血理所当然。
　　“我需要帮助！”
　　世尊一边擦拭嘴角，一边沉声道：“这一次根基受创，我损耗了至少十分之一伟力，元神也不太稳。”
　　“我需要补偿！”
　　闻听此言，剑君下意识地说道：“那能一样吗？这是你能力不足，我还没有追究你枉费了大好机会……”
　　“虽然没度化成功，但我也得到了一些情报。”
　　“……不过话又说回来了，万宝你出了这么大的力气，我等自然也不会亏待你，些许补偿不算什么。”
　　说到这里，剑君的语气无比自然：
　　“你想要什么。”
　　“【天道】的权限！”
　　世尊沉声道：“别忘了，我的现在身就在伪史，如有必要，我可以让他回溯因果，去解决所有变数！”
　　“但是你们也知道，这种回溯因果的限制很大，难以发挥全力，我需要【天道】的权限来助我稳定因果，确保我的现在身处于巅峰状态，如此一来，不论伪史出了什么问题，我都能轻松镇压。”
　　嘶！
　　此言一出，剑君和苍昊都愣住了，显然没有想到世尊竟愿意下这等血本，让【煌世兑光真君】出手。
　　这要是出点意外，可是会跌落境界的！
　　‘……不对！’
　　霎时间，剑君和苍昊看向世尊的目光都浮现出了怀疑：“万宝，只有你能靠着万众一心进入如今混乱的伪史，一切都是你的一面之词，这样很难让我们相信你啊……你想要【天道】的部分权限？”
　　“这没有问题。”
　　“但是获得【天道】权限的不能是你，得是你的现在身，那位【煌世兑光真君】，这也是为了保险。”
　　世尊闻言顿时声音一沉：“剑君，苍昊，你们过分了！”
　　要知道，【世尊】和【煌世兑光真君】是不一样的，前者获得【天道】权限，那就是真的有了权限。
　　因为【世尊】是道主。
　　然而【煌世兑光真君】就不一样了，这一具现在身只是金丹圆满，在位格上被剑君和苍昊完全压制。
　　这种情况下，哪怕【煌世兑光真君】得到了【天道】权限，也不可能反客为主，甚至自身的生死都要被剑君和苍昊掌控，从这个角度来看，等于世尊将自己的成道根基交到了剑君和苍昊手里！
　　“欺人太甚！”
　　世尊冷笑：“一旦【煌世兑光真君】身死，我立刻就会跌落【彼岸】，你们觉得我会不在乎这种事吗？”
　　是的，我如今真不在乎了。
　　金刚怒目之下，世尊心中已然笑开了花，用一个注定要放弃的东西，换来真正的好处，他乐意之至！
　　‘不过……具体怎么换，什么时候换，还有待商榷。’
　　无论如何，他已经想清楚了。
　　当年他选择【彼岸】，是因为只有这条路能走，而司祟的路根本无法复制。
　　但是现在不同了。
　　既然【彼岸】这一条破船迟早要沉，那与其继续当最下层的道主，还不如跳船，寻一条更好的出路！


第一千二百四十六章 重光的机缘
　　虽然决定了要跳船，但什么时候跳，该怎么跳，细节上还是有很多需要权衡的地方，事关自身利益。
　　就比如一个【天道权限】，世尊虽然不介意将自己的成道根基送出去，但什么时候送却非常重要，送得早了，万一剑君和苍昊图谋不轨，还不等化神飞升开始就让他跌落彼岸，那就是血亏了。
　　‘关键在于时机。’
　　表面上，自己暂时还是得和剑君，苍昊虚与委蛇，等待一个最好的时机，换取一枚价值最高的筹码。
　　想到这里，世尊当即冷笑一声：
　　“既然如此，【天道】权限我也不要了，至于伪史的情况，尔等既然有本事，那就自己去探查好了。”
　　不欢而散。
　　【彼岸】第二层，沸腾的佛光遮蔽一切，也隔断了剑君和苍昊的视线，让两位道主的思绪愈发疑虑。
　　“万宝……他到底知道了什么？”
　　苍昊提出了自己的担忧：“他真的在乎【煌世兑光真君】么？化神飞升之后，【彼岸】是必定坠落的。”
　　“到时候，我等都要跌落金丹圆满。”
　　“而他有没有【煌世兑光真君】，似乎也不重要了？”
　　话音落下，剑君也陷入了沉思，象征【命数】的长河在她的周身浮现，无数未来画面一一浮现而出。
　　许久过后，她才摇了摇头：
　　“【彼岸】就算崩塌了，也可以重塑，重新抬举，可如果【煌世兑光真君】死了，他的位置就没了。”
　　只要【煌世兑光真君】没死，世尊就依旧在【彼岸】上占有一席之地，依旧是道主之尊，可一旦死了，世尊就是彻头彻尾的金丹圆满，后续哪怕【彼岸】恢复了，他也不可能立刻恢复道主修为。
　　这代价实在太大了。
　　哪怕是剑君和苍昊，决心要发展【天道】，也并不意味着他们就完全不在意【彼岸】带来的好处了。
　　毕竟【彼岸】还是有可取之处的。
　　真要他们放弃，他们也不舍得。
　　“这么说，我们的条件确实提得太苛刻了？”苍昊思绪动荡，将信将疑：“【命数】能推算出什么吗？”
　　“算不出来。”
　　剑君声音冷漠：“【因果】虽然只是旁门，但毕竟沾了【变数】的边，刻意遮掩下什么都推算不出来。”
　　“不过……万宝他肯定有问题。”
　　苍昊摇了摇头：
　　“可是伪史目前只有他的万众一心能渗透进去，只要他不开口，我们就没办法掌握伪史的具体情况。”
　　闻听此言，剑君的气机愈发冷漠，带着森然杀机：“无妨，万宝心计有余，唯一的缺点就是修为不够，站得还不够高，既然他另有打算，那就各凭本事好了，【天道】的玄妙不是他能想到的。”
　　与此同时，伪史，【坎阳湖】。
　　世尊低下头，心中思忖：‘剑君和苍昊，他们必然另有手段……我站得还是太低了，很多事情看不清。’
　　这也是他决心跳船的原因之一。
　　遥想当年，他登临【彼岸】，回溯因果，靠着镇压司祟的大功业，一登上【彼岸】就走到了第二层。
　　当时他还踌躇满志，认为后来追上只是时间问题。
　　可是结果呢？
　　十二万九千六百年过去了，他居然还在第二层，寸步不进，究其原因，还不是因为上层道主的压制？
　　‘所谓的【彼岸】，本质就是踏脚石。’
　　‘初圣踩着其他所有人，剑君，苍昊，法术道主踩着我和法力道主，法力道主踩着我，我没人能踩。’
　　这谁受得了？
　　当然，剑君和苍昊站得还没有初圣那么高，比起初圣的天意难测，剑君和苍昊他还是能揣摩一二的。
　　‘看来有必要和那位【御极司命真君】见一面了，’
　　‘虽然决定要跳船，但如果要跳的是一艘行将沉没的破船，那还不如继续留在原地，至少更加稳妥。’
　　‘或许……’
　　想到这里，世尊突然转过身，随后笑着看向了沉默不言，乖乖束手站在原地，仿佛一尊石像的重光。
　　“小友何故不发一言啊？”
　　“……参见大人。”
　　这回重光不敢再沉默了，生怕下一秒就噫出声来，赶忙跪倒在地，行大礼参拜，俨然一副恭顺模样。
　　“哈哈哈。”
　　世尊见状大笑一声：“小友不必如此，我既然送你来这伪史，自然是有一桩泼天机缘打算送给你的。”
　　泼天机缘？难道是【覆灯火】？
　　一瞬间，重光的心思活泛起来，几乎下意识开始探查【覆灯火】相关的情况，然后他就愣在了原地。
　　‘……这不对吧？’
　　‘此地明明是伪史，迥异于现世，怎么辰土还是阴土……难道【昂霄】也来这里了？他又逆转了辰土？’
　　特么的，还给不给人活路了！
　　这一刻，哪怕以重光素来稳重的心态，也难免生出了几分暴怒和无奈：我日了，阴魂不散的畜生啊！
　　感受着重光身上的气机波动，世尊也能猜到他此刻的想法，顿时笑得更开心了：“小友放心，我既然说是机缘，自然是一条康庄大道，【覆灯火】区区果位，还是死路，如何当得起机缘二字。”
　　“……还请大人指点。”
　　重光二话不说，当即叩首，求道的渴望在这一刻甚至压下了对世尊的恐惧，也让他抛开了所有顾虑。
　　世尊见状微微颔首。
　　一时间，天地鸣动，来自仙枢的伟力如飞瀑般砸落，将重光的身躯淹没，带着如雷贯耳的隆隆宏音：
　　“你此身为仙灵，生而有辛金之气。”
　　“你修【覆灯火】，又兼修了甲木，乙木，辰土，巳火四道神通，因辰土逆转，四神通阴阳不复衡。”
　　“而辛金为阴，你本就是一阳三阴，如今再添一道阴属，修为锁死，洞天法求金已然没有前路可言，不如弃之，抛开阴阳变化，专攻【五行】，你已然集齐了木土火金，只差了一道水行之气。”
　　“我就为你添一道癸水，再去了你的甲木。”
　　“今后你便是辛金，乙木，癸水，巳火，辰土，金木水火土齐聚，且阴属纯粹，可借此求【五行】！”
　　重光沐浴天光，眼中浮现恍然之色。
　　“多谢大人！”
　　在他的身上，只见五行之气碰撞，神通流转，最后融会贯通，竟化作一道夺目的雷光沉于眼眸深处。
　　“善。”
　　话音落下，天光退去，世尊身影已然消散。
　　‘且看看，那位御极司命真君手段如何，能否应对我这一子，若是无能为力，那便不足以托付道途。’
　　……
　　江西灵山。
　　就在世尊以“天公”身份，调动仙枢伟力，为重光脱胎换骨的同时，吕阳也感应到了天地间的变动。
　　“嗯？”


第一千二百四十七章 初圣之秘
　　灵山之顶，吕阳的思绪高高在上，此刻的他就是另一个【天公】，状态完全可以用天人合一来形容。
　　而直到刚才，他都在搜寻那个进入伪史的现世之人。
　　【滴天髓】的玄妙早已被他掐在指尖，推算因果，在仙枢兆亿因果之中寻找所有迥异于伪史的因果。
　　原本他已经抓到线索了。
　　然而就在即将彻底将其揪出来的前一刹，对方却突然消弥无踪，仿佛被一股更强的伟力压盖了过去。
　　‘有人出手了！’
　　‘这种手段，不是大剑宗……是天公？’
　　‘他有这等本事？’
　　吕阳的表情愈发凝重，而在他的掌指间，是一道孱弱到了极致，仿佛随时都有可能消散的虚幻光彩。
　　这是最后关头被他剥离出来的一道因果。
　　“虽然微弱，但是依旧可以昭示出一部分的情报。”吕阳拿住虚幻光彩，眼底陡然亮起了一团火光。
　　霎时间，原本虚幻的因果之光赫然暴涨，化作一片浩瀚的焰光，从中不断浮现出各种各样的因果之景，朦胧而难以捉摸，而在吕阳打算深究的瞬间，它却仿佛燃尽了一般，迅速黯淡直至破灭。
　　“轰隆！”
　　虚幻光彩就此溃灭，而看着这一幕，吕阳则是眉头紧皱，心中回忆刚刚那一瞬间被他捕捉到的景象。
　　‘……是谁？’
　　他看见一道人影，周身环绕着五行之气，而后演化雷光，气机隐隐和仙枢的【五行】果位遥相呼应。
　　那不是用来求果位的。
　　‘直接越过了仙枢果位，求取根本的【五行】，若是真让其成就，必然会动摇我如今对水火的掌控。’
　　吕阳眉头越皱越深。
　　当下仙枢，水火都被他褫夺，五行果位已经在事实层面上被分割，天公纵有再大神通也夺不回去了。
　　然而如果有人能求得【五行】，不需要多高，哪怕只有真君修为，只要再得到【天公】的支持，就足以四两拨千斤，间接影响如今在他掌控下的十二道水火果位，这对他而言无疑是不稳因素。
　　‘不过……这也是双刃剑。’
　　吕阳目光微亮：‘天公能用此人影响我治下的水火果位，我也可以通过此人影响【五行】的其他果位。’
　　有意思。
　　从现世而来，一进入伪史就被用来针对自己，可手段却不够一锤定音，甚至还能被他发现些许端倪。
　　‘如果是道主出手，我应该发现不了端倪的。’
　　‘可我还是发现了。’
　　从这个角度来看，此番对伪史落子的道主，与其说是想要抹除自己这个变数，不如说是在试探自己。
　　想要看看，自己的能力？
　　没来由的，吕阳竟是从这一系列的变故中品出了如此感觉，紧接着一个名字就理所当然地浮现而出：
　　‘世尊！’
　　是他在出手吗？
　　吕阳也不确定，不过他知道眼下应该怎么做才能破局：找到那个被道主投入伪史求【五行】的神秘人。
　　只要找到对方，就能掌握主动权。
　　不过很快，吕阳又皱起了眉头，因为他不知道那个神秘人是男是女，修为是高是低，几乎毫无情报。
　　‘还是视角太低了。’
　　以他的高度，最多只能看到这些，道主的一次试探，对他而言都是一座大山，穷尽手段也难窥全貌。
　　看来只能切换到自己的上修视角了。
　　……
　　伪史源头。
　　鸟语花香，安宁祥和的世外桃源中，朗朗读书声回荡，直到一声大喊响起，这才打破了此地的氛围。
　　“司祟前辈！”
　　阁楼内，原本正在教修真道主读书的司祟猛然停下了话语，随后抬头看了看窗外，无奈地摇了摇头：
　　“下课，道友先避一避吧。”
　　“在下明白。”
　　闻听此言，修真道主平静地点了点头，和之前相比，如今的他少了几分浮躁，多了些许沉稳的气度。
　　送走修真道主之后，司祟这才推开门，踱步走出阁楼，很快就看到了意识重新接管筑基傀儡，大步走过来的吕阳，当即眉头微皱，叹息道：“道友此法和当年的万宝相似，是邪道，绝不是正途。”
　　“前辈放心，我之道不在此。”
　　吕阳闻言一脸坦然，道：“此法只是为了和前辈联系，等此事了结之后，我自然不会再视其为傀儡。”
　　司祟闻言又摇了摇头。
　　话虽如此，他也没有再说什么，显然并不是不懂得变通的人，知道吕阳的手段已是当前的最优解了。
　　“此番前来，可是有什么疑惑？”
　　司祟直接猜到了吕阳的来意，毕竟这种差生他当年见得多了，如果没有疑惑，肯定不会来见自己的。
　　“前辈明鉴。”
　　吕阳拱了拱手，干脆利落地将自己遇到的困难说了一遍，而司祟闻言则是眉头微皱，同样陷入沉思。
　　片刻后，他才睁开眼，笑道：
　　“我明白了。”
　　“道友没有猜错，出手的那位道友确实是在试探你……不过说得更准确一点，他试探的人其实是我。”
　　“毕竟他的手段其实不算高明，或者说，仅仅对道主之下的修士而言显得高明，单纯只是利用了位格不够的修士对时光长河没有足够理解的优势，只要位格够了，看穿这种手段基本易如反掌。”
　　“他在试探道友是否真的和我联系上了。”
　　此言一出，吕阳顿时恍然。
　　不过很快，新的疑惑在他的心中浮现：
　　“……时光长河？”
　　司祟解释道：“其实就是道友所知道的因果大网，在万宝证【因果】之前，它的名字还是时光长河。”
　　“当年，那可是初圣的成道根基，时光永远向前，过去已是定数，不可改变，他以此证了【定数】，结果却让万宝证【因果】，甚至回溯时光来参战，亲手折损自身根基，我对此其实挺意外的……”
　　吕阳：“？？？”
　　“等！等等！”
　　不等司祟说完，吕阳就赶忙说道：“时光长河是初圣的成道根基？当年初圣是以此证就【定数】的？”
　　“不错。”
　　司祟点了点头：“初圣成道时，证的是【时光】，为【定数】旁门，真正执掌【定数】是很久以后了。”
　　吕阳心中顿时悚然。
　　沉默片刻后，他才低声说道：“那如果……如果初圣亲手斩杀了证出【因果】的世尊，又会发生什么？”
　　司祟闻言皱起了眉头：
　　“登临【彼岸】后，道主是不死的。”
　　“如果呢？”吕阳追问。
　　话说到这个份上，司祟的表情也渐渐凝重了起来：“时光长河化为因果大网，【变数】已经根深蒂固。”
　　“如果万宝被杀，【因果】崩毁，因果大网重新变回时光长河。”
　　“那初圣应该也可以和当年的我一样，以【定数】驭【变数】，一人执两道，修行至此再无缺憾了！”


第一千二百四十八章 幸好我没关
　　难怪上上世，初圣要杀世尊！
　　这一刻，吕阳的心底只剩下恍然和明悟，再联想上上世初圣的言行，一股难以言喻的厌恶顿时浮现。
　　‘从头到尾，世尊都是初圣钦定的人材，道主级的人材！其他都在其次，这才是初圣为了化神飞升计划失败之后能继续掌控光海而准备的最大底牌，这个老畜生，当真是什么都被他给算到了。’
　　化神飞升成功，直接得偿所愿。
　　失败了，也照样有一个早就准备好的道主大材等着他，连保底都有了，无论结果如何，他都不会亏。
　　‘圣宗作风向来是狡兔三窟。’
　　‘上策化神飞升，中策执掌【定数】和【变数】……他不会还有下策吧？还有什么事是我不知道的？’
　　一时间，吕阳神色阴郁。
　　而看着他这一副模样，司祟也渐渐皱起了眉头，沉声道：“看来情况比我想象中的，还要严峻许多？”
　　吕阳点了点头。
　　紧接着，他也不再卖关子了，直接将自己的猜测，初圣化神飞升的计划和盘托出，随后长叹了一声。
　　与此同时，听完吕阳的描述后，司祟也陷入了短暂的沉默之中，眉宇紧皱，指尖还在不断掐算，似乎是在推演什么，许久过后才垂下手掌，摇了摇头：“不太对，这一套计划有些太过精妙了。”
　　“什么意思？”吕阳挑眉。
　　司祟继续道：“太精妙了，精妙到不像是一个正常的计划，或者说，这个计划本身就很【定数】了。”
　　吕阳闻言一愣。
　　不过很快，他就反应了过来：“前辈的意思是……计划赶不上变化？初圣的计划里，基本上没有变化？”
　　“不错。”
　　司祟点了点头，随后再度看了吕阳一眼，感叹道：“道友在这方面真的很有天赋，看来是磨砺多年。”
　　“问题就在这里。”
　　“光海大道，【变数】第一，无论是什么样的谋划，制定的时候是一回事，执行的时候又截然不同。”
　　“然而你看初圣的计划。”
　　“光海之内，时光本无形，是他空证了【时光】之后，时光才被其赋予了形体，时光长河因此而生。”
　　“可他是怎么确定，万宝会证【因果】，将时光长河转变为因果大网，间接引动【变数】入网呢？事关道途，哪怕再怎么引导，也没有理由完美掌控，然而要说是赌的……拿自己成道根基去赌吗？”
　　说到这里，司祟摇了摇头：
　　“风险太大了，初圣不像是那种人。”
　　“他行事，向来是有了万全把握才会出手。”
　　“非要说的话，他更像是提前就知道了万宝会证【因果】，所以才特地证了【时光】，以此设下陷阱……”
　　说到这里，司祟低垂眼睑。
　　瞬间，吕阳都没有看清司祟的眼神，不过他也无心观察了，更大的震撼在这一刻充斥在了他的心中。
　　‘未卜先知？初圣？【百世书】？’
　　震撼之色在吕阳的眼底浮现，不过很快又复归平静：“那卷【天书】，能让人窥探到未来的种种画面。”
　　司祟闻言摇了摇头：
　　“那一页奇书我曾经用过，塑造伪史已是极限，虽然可以借此推演部分未来，但是不至于精准至此。”
　　吕阳目光微动，低声道：
　　“或许是……方法不对？”
　　“前辈，七大【天人残识】之中，有一道【大宗师】，据传一直在初圣掌控，你有去过那个地方吗？”
　　“……没有。”
　　司祟闻言摇了摇头：“初圣崛起时，我已成道，进不去【天人残识】了，自然也无心过问其中秘密。”
　　吕阳郑重道：“当年初圣以一己之力，空证四道，【炼丹】，【炼器】，【双修】，【豢妖】，以此定下宗门之基，这是常人所能为之事吗？初代豢妖峰主，道天齐就一直怀疑这和【大宗师】有关联。”
　　“里面很可能埋藏了一道化神传承！”
　　“初圣一直以来痴迷于飞升，坚信化神上境的存在，或许就是因为在【大宗师】内找到了关键证据。”
　　“道天齐……”
　　又是一个熟悉的名字，司祟顿时陷入了怀念之中，这个名字他曾经无比看好，认为有希望继承己道。
　　可惜，他另有道途。
　　想到这里，司祟忍不住笑道：“你能与他见面，看来冥府已经遍布光海，众生不必再受游魂之苦了？”
　　吕阳摇了摇头：
　　“道主大战结束之后约四万年，道天齐证【冥府】，诸道主联手将其打落，道天齐因此沉沦数万年。”
　　“直到最近，才被晚辈唤醒，可惜冥府大业未成，局限于仙枢一地，未能达成设计之初的宏伟愿景。”
　　“……”
　　司祟脸上的笑容渐渐淡了。
　　良久之后，他才幽幽说道：“【大宗师】我确实没有进去过，但是初圣成道之后，他肯定也进不去了。”
　　“如果他真的不想让其他人知道，肯定会藏起来，但【变数】在上，他藏得再隐秘都一定会有破绽，所以不出意外的话，他应该会尽量让潜藏之地的破绽处于自己的视线下，以免真的出问题。”
　　光海有符合这个条件的潜藏之地吗。
　　当然有，而且很多！
　　想到这里，吕阳脸上浮现无奈之色：“【五行】封印的地方，前辈所在的伪史，基本都符合这种条件。”
　　“这个不一样。”
　　司祟摇了摇头：“如果【大宗师】真的关乎初圣最核心的隐秘，那只有这种程度，其实还不够保险。”
　　还有什么地方更保险？
　　这个念头在吕阳的心头一闪而逝，紧接着，他就联想到了答案：圣宗作风，人终究还是要靠自己的！
　　几乎同时，司祟也通过道行推演得出了答案：
　　“时光长河！”
　　“初圣的成道根基，如果【大宗师】真的是初圣最看重的东西，他绝不会假借外物，只会靠他自己！”
　　“何况藏进时光长河之后，因为世尊证道，时光长河转变为因果大网，更是进行了二次藏匿，等于是双重保险，想要找到【大宗师】，除非世尊陨落，而【彼岸】不崩，道主又偏偏是不死的……”
　　太特么秀了啊！
　　当吕阳理清初圣这一套操作之后，他整个人都有点麻了，忍不住对初圣生出了又恼恨又敬畏的情绪。
　　恼恨是因为他的手段一个接着一个。
　　敬畏则是因为本以为看清他，距离他更近一步后，却总是会惊觉他的视角，手段之高还要超出想象。
　　想到这里，吕阳赶紧看了一眼【百世书】。
　　紧接着，他便长舒一口气。
　　‘幸好我没关。’


第一千二百四十九章 一切明晰！
　　【百世书】剩下的八十多页面让吕阳恢复了自信，他就不信邪了，八十多世还能扒不光初圣的底牌？
　　想到这里，他再度看向司祟。
　　“关于初圣的后手，这些都可以从长计议，前辈，当务之急还是应该如何应对那位试探我们的道主。”
　　司祟想了想，笑道：“这也不难。”
　　“如果我所料不差的话，那位道友猜测是万宝的道主，用来试探你我的棋子应该只是一位筑基真人。”
　　“想要越过仙枢果位，直接求证【五行】，天赋才情缺一不可，道友大可想想，正史之中有没有这么一位天资卓绝的筑基真人，而且考虑到证的是【五行】，他大概率在正史也是仙枢的修士。”
　　吕阳闻言目光一亮。
　　‘就是这个！’
　　这就是他欠缺的视角，他无法通过探查到的气机波动，直接推算出那个求【五行】的人是什么修为。
　　司祟却能笃定对方是筑基。
　　这就是视角的差距，吕阳就是缺了这个，才觉得雾里看花，一旦补足，剩下的他自己都能推算出来。
　　“仙枢修士，首先排除散修。”
　　“然后排除道庭，那帮鼠辈没啥含金量，其次是净土，剑阁除了荡魔师尊也不够看，伏妖差得远了。”
　　思来想去，只有一人。
　　‘重光师叔！’
　　仙枢的筑基修士，除了荡魔真人之外，就是重光第一，只能说圣宗代掌教的含金量不是别人能比的。
　　在仙枢，有资格求金的修士很多，然而他们也仅仅是具备求金的资格而已，成与不成还得另说，比如剑阁的却邪真人，曾经某一世也有求金的机会，结果依旧失败了，这类人在仙枢不算稀奇。
　　然而重光不同。
　　‘在我十几次的重开中，师叔三证真君，可以说只要没人阻挡他，他就必成，道行修行已经臻极了。’
　　比如证心魔的那一世。
　　面对完全陌生的心魔之道，重光在极短时间内就领悟透彻，最后以此晋升真君，天赋才情可见一斑。
　　‘肯定是他了。’
　　想到这里，吕阳心中已然笃定：
　　‘正好因为凌霄，师叔的道途又双叒叕断了。那位道主只要给师叔许一条新道途，他必然欣然答应。’
　　有了结果，再推理过程就简单多了。
　　‘师叔的前世是仙灵。’
　　‘仙灵的孕育时间，素来以万年为单位，所以不出意外，师叔他在这个时代，是有仙灵原身因果的！’
　　‘既然是仙灵，天公必然重点关注……这么说，只要在师叔身上做点手脚，暗算天公基本上手到擒来。’
　　‘之前我推算因果的时候，天公也确实阻拦我了。’
　　‘这么说，天公和道主合作了？’
　　想到这里，吕阳当即摇了摇头。
　　‘不可能，天公什么档次，也配和道主合作？换成大剑宗都够呛，比起合作，应该是被道主掌控了。’
　　谁能掌控天公？
　　万众一心！
　　一瞬间，吕阳就推导出了最终的结论：试探我的道主百分之百是世尊，重光师叔就是他选定的棋子！
　　看着吕阳的表情变化，司祟笑着点了点头：
　　“看来你已经有答案了。”
　　“……多谢前辈。”
　　吕阳感激地拱了拱手，如果没有司祟提供的上修视角，他最多也就是猜测，不可能如现在这般笃定。
　　更重要的是，他从司祟口中得知了和世尊相关的，最重要的情报，而有了这一份情报作为筹码，无论世尊对他的态度是好是坏，吕阳自问都有周旋的空间，甚至有很大希望将其拉到自家阵营！
　　司祟见状摆了摆手：
　　“既然疑问已消，那便不要久留了。”
　　“告辞！”
　　吕阳也不拖沓，干脆抽离了筑基傀儡中的意识，本体睁开双眼，抬起头遥遥朝着江北方向看了过去。
　　‘仙灵可不能到处跑。’
　　哪怕是自己，此前作为仙灵刚刚来到伪史的时候，也无法单独行动，必须依托老君观的修士来遮掩。
　　和他相比，重光师叔的环境更险恶。
　　‘毕竟师叔没有我的手段，我能大隐隐于市，师叔可不行，只能杜绝人烟，避免被我找到任何线索。’
　　然而重光这个身份本身，就是线索了。
　　‘师叔作为仙灵，转世拜入圣宗，其仙灵之身肯定就生在江北，掌控了江北，找到它只是时间问题。’
　　既然如此，就没什么好说的了。
　　‘正好，三年之期已至。’
　　‘江西和海外都已梳理完毕，合该我横扫天下，再取一地了！’
　　想到这里，吕阳当即站起身子，心念一动，已是飘然出殿，几个迈步间，就朝着江北方向一路走去。
　　……
　　江北，接天云海。
　　圣火崖内，只见一道盈盈火光经天而落，最后化作一位俊朗男子踱步走出，眼底带着几分凝重之色：
　　“时辰快要到了！”
　　“嗯？”
　　下一秒，就见黑白光色乍现，而后糅成一团，化作补天缺模样，笑声如银铃般清脆：“那位要动手了？”
　　“不错。”
　　初代丹鼎峰主点了点头：“我算过了，那一位已经梳理完江西和海外，下一步必然要再启掠地之举。”
　　“江东江南素来同气连枝。”
　　“那位大剑宗虽然坐视不管，但人在那里，以那位的修为，恐怕还不敢去硬碰硬，只能退而求其次。”
　　补天缺闻言笑道：“先捏软柿子？”
　　“也对，换我我也喜欢这么做。”
　　“这么说，他快要杀过来了……师兄打算怎么做？无论是斗一场，还是成全他，师弟我都全力支持。”
　　闻听此言，初代丹鼎峰主目光微凝：
　　“我意，斗一场！”
　　“有些事情，我觉得或许能在他身上找到答案。”
　　说到这里，初代丹鼎峰主的眼神前所未有的深沉，而在他的注视之下，补天缺则是苦笑着摆了摆手：
　　“师兄你都这么说了，我还能怎么办？”
　　“大师兄身死，小师弟消失，如今的接天云海，本就是你我相依为命，师兄你意已决，我自然相随。”
　　初代丹鼎峰主闻言微微点头，心中却忍不住叹息：
　　‘大师兄身死，小师弟消失？’
　　‘不对，有什么地方出错了。’
　　抬起头，看着仙枢一如既往的天空，初代丹鼎峰主想了想，将心中那不可言说的问题重新咽了回去。
　　这个问题很简单：
　　‘仙枢之外，是什么？’
　　‘光海光海，为什么这么多的真君，这么多的道统始终都在仙枢打转，没有一个人想着前往光海呢？’
　　记忆中的世界，此刻，在初代丹鼎峰主的眼中，突然变得有些虚幻了起来。


第一千二百五十章 征江北
　　江北，接天云海。
　　云卷云舒，正史之中众所周知的魔窟，在此时此刻，还依旧是仙家胜境，圣宗甚至还是一个褒义词。
　　然而就在这时，云彩汇聚而来。
　　“轰隆！”
　　滚滚雷音，鸣道惊玄，自江西涌现，带着和天公类似的浩瀚威严，在穹顶处陆续点亮了十二颗星辰。
　　水火成灾。
　　铺天盖地的光芒交织二色，广袤无垠，就这样不偏不倚，引动无量灵机，轰然砸在了接天云海之上。
　　几乎同时，圣火崖上，两道身影浮现。
　　“果然来了。”
　　初代丹鼎峰主神色平静，非但没有半点惊慌，反而流露出了几分跃跃欲试之态，直视那十二颗星辰。
　　“明明不是果位之主，却能动用果位玄妙。”
　　“好手段！”
　　初代丹鼎峰主夸赞之余，补天缺已然催动大阵，只见云海翻滚，阵法之光顷刻间就照亮了内外天地。
　　入眼所见，只见阵法纵横三十三，包罗万象，大而无当，赫然化作一方棋盘，所有外力落入棋盘中，顿时化为无形，再掀不起半点风浪，只能演化出一枚枚黑子在棋盘上纵横，以此比拼道行。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】。
　　棋盘一立，对局双方比拼的就不再是修为强弱，位格高低，而是道行的多寡，谁道行更高谁占优势。
　　然而，凡事总有例外。
　　下一秒，就见穹顶上的十二枚星辰徐徐转动，最后十一枚后退，一枚向前，无量玄妙轰然砸入棋盘。
　　【昭明律】！
　　霎时间，无匹难当的辉光就席卷了棋盘内外，这光芒不明亮，不霸道，却带着照彻一切隐秘的意象。
　　“是【覆灯火】……”
　　初代丹鼎峰主见状目光微动，这一道果位最克制暗藏机密之物，阵法自然也在其中，毫无还手之力。
　　光明所过之处，如灯火煌煌，明晰万物，竟是将整座【三十三天地纵横弈道大阵】的所有阵法节点，运转规律，乃至破绽，缺陷全都照了出来，紧接着，其他十一道果位便紧随其后砸了下来。
　　“轰隆隆！”
　　惊天动地的响声中，接天云海的阵法坚持了不到三个呼吸就轰然瓦解，露出了两位初代峰主的身影。
　　“来的好！”
　　初代丹鼎峰主拂袖走出，眼见十二道果位轮天转日，非但不惧，反而大笑一声，大步就走向了天幕。
　　入目所见，却见星辰之下，一位俊朗青年迎风而立，玄袍猎猎，看向他的双眼之中充斥冰冷和漠然。
　　“且让我一试道友玄妙！”
　　玄音动荡，初代丹鼎峰主话音未落，已然伸手在头顶道冠上轻轻一推，升腾起一道恢弘熠熠的清光。
　　【玄天正冠】！
　　玄光弥天，定拿万象。
　　一时间，即便是天幕上的十二道果位星辰，似乎都出现了短暂的停滞，光芒也在这一刹那陷入凝固。
　　不过也就是在这一刹那，初代丹鼎峰主的身影如云烟飘散，从现世走入，从虚无走出，已然穿过果位之光的拦截，一步来到了吕阳的面前，腰间的长剑悍然出鞘，映射出一道至纯的白色光彩。
　　【八不慧剑】！
　　此剑不斩身，不斩法，唯斩心念，剑未至，明亮的剑光就映入吕阳瞳孔，叫他双眼化作了一片茫然。
　　几乎同时，一口青铜三足鼎突兀浮现。
　　鼎身悬天，向下一翻，瞬间就有紫青之火，涛涛焰光倾泻而出，不偏不倚地照射在了吕阳面门之上。
　　【紫青兜率火】！
　　“轰隆！”
　　霎时间，滚滚烈火就将吕阳的面门溶解，而后一路向下，将他的身躯，法力，玄妙，意象一并点燃。
　　不过下一秒，沸腾的烈火之中就升起了重重云烟，飘而飞仙，轻而易举地跳出了焰光的包围，在万里开外重新凝聚身形，接着把肩膀一抖，如同褪去一件衣物般，轻松抹去了身上的所有火光。
　　‘【云汉仙】，【尘劫海】……’
　　初代丹鼎峰主目光平静，补天缺此前和吕阳斗过一次，事后又和他交流过，自然不会隐瞒这些情报。
　　‘前者是【天河水】玄妙。’
　　‘后者不得而知，应是此人的空证大道。’
　　还不等他继续思考，淡漠的玄音就从天而降，随之亮起的还有一道统摄万方，无所不御的煊赫果位。
　　【天上火】！
　　这道火行至尊一现，当真是气象恢弘，立刻就成为了十二果位共主，发出欣喜若狂的惊玄道鸣之音。
　　而后，就是一道法旨：
　　【诏谕，初代丹鼎峰主炼天兜，自裁】
　　霎时间，初代丹鼎峰主只觉得神念感应陡然一黑，某个无可阻逆的规则就这样凭空落在了他的身上。
　　‘是【铭天章】！’
　　‘好一个【天上火】，想要我自裁？’
　　电光石火之间，初代丹鼎峰主的手中多出了一柄玉拂尘，也不见有什么玄妙，就是轻描淡写地一扫。
　　“哗哗！”
　　霎时间，规则意象被他一扫而尽，竟无丝毫加身，叫他从容后退，重新回到了接天云海的圣火崖上。
　　然而这是暂时的。
　　冥冥中，初代丹鼎峰主的感应清晰分明，那一道让他自裁的规则并未消散，反而愈发深入天地之中。
　　“噗！”
　　下一秒，初代丹鼎峰主便取出一枚玉瓶，从中倒出丹药，一口咽下，准备缓解刚刚玄妙碰撞的伤势。
　　然而很快，他就面色剧变，接着张嘴一吐，刚刚咽下的丹药被他原样吐出，其中还夹杂了几道晶莹剔透的血光，而他原本还算平和的气机，也因为这一变故陡然动荡起来，竟是受了不小的伤！
　　“师兄……？”
　　眼见此景，补天缺见状眉头微皱，下意识要帮初代丹鼎峰主稳固一下气机，结果一出手，竟然是杀招！
　　“轰隆！”
　　玄妙席卷，初代丹鼎峰主再度摇动玉拂尘，扫去了危难的同时，也连忙制止补天缺，同时恍然大悟：
　　‘好一个【铭天章】！’
　　‘所有针对我的举动，无论疗伤，保护，还是其他的什么，其逻辑运作的规则都被修改成了击杀我！’
　　服药疗伤变成了吞毒自杀。
　　稳固气机变成了玄妙杀招。
　　此时此刻，无论他做什么，最后导向的结果都会变成【自杀】，仿佛自己的结局早已被定死了一般！
　　‘嗯？等等……’
　　想到这里，初代丹鼎峰主突然一愣：‘若真是如此，那我为何还可以用【玉拂尘】扫开玄妙……不好！’
　　他终于反应了过来。
　　前后两次动用玉拂尘，不仅仅是扫灭了外在的玄妙，连他自身的玄妙也被扫灭，他这是在自断臂膀。
　　形同【自杀】！
　　此刻，当他想要再动用身上法宝，玄妙时，却发现所有手段全部沉寂，竟无一再响应他的心念呼唤。
　　“呼……”
　　初代丹鼎峰主长出一口气，抬头望天。
　　入目所见，是一只弥天极地，囊括宙宇的大手，以不由分说，无可抵御的霸道姿态将他捉在了掌心。
　　【掌中天】
　　“轰隆！”


第一千二百五十一章 以一己之力
　　一掌盖青天。
　　这一刻，初代丹鼎峰主只觉得眼前的景象在飞快缩小，自身脚下空空，似是在向一座无底深渊坠落。
　　“……了不起。”
　　他低垂眼睑，脸上满是感慨，不过比起落入下风的处境，他更在意的还是交手之人传递而来的感觉。
　　【真实】。
　　天下之大，除了那位悬剑江南的大剑宗，还有三十年前的东皇之外，只有眼前之人让他有这种感觉。
　　同时这也验证了他的猜测：‘没错了，是因果之景？还是其他的什么……我所处的并不是真实世界！我能察觉，恐怕是因为道心修持更进一步的原因，如此说来，大剑宗的感触应该比我更深刻。’
　　他之前可没有瞎说。
　　当年他面对补天缺的主动上手，是真的悬崖勒马了，而他能悬崖勒马，就是因为道心修持有了突破。
　　‘那么，大师兄和小师弟又去了哪里？’
　　‘他们都真正炼就了元神，莫非是离开此地，去了真实世界？眼前之人，还有东皇也是从那过来的？’
　　想到这里，初代丹鼎峰主徐徐吐气。
　　‘东皇……’
　　那个人，和自己很像。
　　不是外表的像，也不是气机，而是更深层的东西，连补天缺都毫无察觉，只有他自己能感应到异样。
　　‘是真灵。’
　　‘那位东皇的真灵本质和我一样，但是被重塑过了，不是同一个人了……这么说，我的真灵破碎了？’
　　‘在真实世界，我死了？’
　　‘那补天呢？他没有和大师兄，小师弟一起离开，莫非也死了？’
　　‘岂有此理！’
　　一念至此，初代丹鼎峰主的表情愈发凝重，心中俨然决定：‘我要前往真实世界，绝不能留在此地。’
　　光明鼎盛，初代丹鼎峰主双手结印，而毕生所炼的几件宝物，此刻竟是如雪崩般赫然瓦解破散，化作一道道流散的华光，往他的掌印中心汇聚，最后凝合，显现出一枚圆陀陀，光灿灿的丹丸。
　　【元婴丹】。
　　和正史中用来算计初圣的【元婴丹】不同，这一枚【元婴丹】是这位初代丹鼎峰主毕生修行的总结。
　　形同大道之果。
　　其位格之高，甚至破开了【铭天章】的束缚，映照万千光彩，就这样被初代丹鼎峰主徐徐举过头顶。
　　看着这一幕，吕阳也有些讶异。
　　最初的【元婴丹】是什么？
　　他曾在玄灵界看过初代丹鼎峰主的留言，其中写的很清楚，是和冥府，筑基境一样用来稳固光海的。
　　因此最初的【元婴丹】，既是他空证出的大道，也是他打造出的位面，更是他毕生炼就的无上仙丹。
　　“轰隆！”
　　下一秒，光色炸裂。
　　入目所见，那只弥天极地，缓缓合拢的大手似乎都被止住了动作，隐约有光彩从指缝间不断地泄出。
　　这是最纯粹的角力。
　　吕阳可以清楚地感应到，这位初代丹鼎峰主正在以毕生修持和自己硬撼，而且还真被他动摇了分毫！
　　直到天幕降下明光。
　　水火并行，十二枚果位星辰环绕，化作一道圆光，似飞瀑一般，从那座天幕上的银河边缘倾泻而落。
　　“该说了不起的人是我。”
　　“道友尽力了。”
　　平静的道音在水火之光中响彻，带着赞赏，却没有丝毫留情，将原本有些松开的手掌重新紧握成拳。
　　霎时间，劈里啪啦，清脆的炸裂声在那握紧的掌心内不断传出，同时初代丹鼎峰主的气机也在这个过程飞速跌落，毁天灭地的激浪在仙枢的穹天如波涛汹涌，此起彼伏，直到所有光色被吹灭。
　　天光转暗，夜幕降临。
　　吕阳飘然而下，稳稳地落在了圣火崖上，一手负在身后，另一只手平举在胸前，掌心则是一道微光。
　　另一边，补天缺已不复笑颜。
　　他刚刚倒是有心想出手，然而【铭天章】的影响还在，任何帮助初代丹鼎峰主的手段只会变成杀招。
　　‘比三年前，更强！’
　　作为曾经和吕阳交过手的人，没有谁可以比补天缺更加清楚地察觉到吕阳身上那堪称恐怖的变化了。
　　恐怖的甚至都不是他的实力。
　　而是他的进步速度。
　　‘三年前，我虽然自问不敌，但至少不会败，有一战之力……可短短三年，我竟然完全不是对手了。’
　　不对，用对手来形容都是夸大了。
　　事实上对方刚刚相当于一边压制自己，一边击败了全力以赴的初代丹鼎峰主，还顺手破了一座大阵！
　　这种自己还在原地踏步，对方却一跃千里，将自己甩在身后的感觉并不好受，更令人觉得离谱的是，他们所处的境界可不是炼气和筑基，而是金丹后期的极致，在这个层次还能有这样的进步。
　　这合理吗？
　　想到这里，补天缺甚至生出了错觉：再这样提升下去，不会让他临阵突破金丹圆满，晋升道主了吧？
　　而与此同时。
　　吕阳在接天云海的这一场大动干戈，俨然也引来了各家瞩目，一位位真君，大真君纷纷投来了神念。
　　对吕阳而言，这些神念就像是一根根细针，有的不足为道，有的略感尖锐，象征着背后修士的实力。
　　其中有两道视线，甚至能让他感到刺痛。
　　一道在江南，巍峨如山，锋锐难当。
　　一道在穹顶，浩瀚如天，难以揣测。
　　‘大剑宗，天公。’吕阳的目光微微凝聚，平心而论，此刻的他正面硬拼恐怕还不是这两位的对手。
　　过早与之交手，并不理智。
　　‘可我若是不管不顾，任由重光师叔证了【五行】，恐怕连现在的战力都难以保持，这是慢性死亡。’
　　‘或许这就是世尊想看到的？’
　　一时间，吕阳沉默了。
　　而在这个过程中，来自大剑宗的目光依旧平静，带着审视，而来自天公的目光却渐渐浮现出了恶意。
　　直到吕阳突然抬头，轻笑：
　　“罢了罢了。”
　　如果真的如自己猜测的那样，天公很可能已经被世尊掌控，那只要渡过这一关，伪史就是一片坦途。
　　而渡不过这一关，有世尊卡着，什么都是徒劳。
　　既然如此，无需多言。
　　“虽然有些早，但择日不如撞日。”
　　吕阳环顾四周，声音在这一刻轰然传向仙枢四方：
　　“诸位道友。”
　　“你们一起上吧。”
　　今日今时今刻，我就要以一己之力，打败特么的全世界呀！！！


第一千二百五十二章 斩监候
　　江南，剑阁极天崖。
　　吕阳的声音隆隆传来，所过之处，万物皆鸣，像是这座天地都在为他发声，没有什么能阻挡其言语。
　　一时间，风雷四起。
　　而在崖前，大剑宗盘膝而坐，面前是一张小桌案，桌案两边各自放着一盏茶杯，杯中茶水平滑如镜。
　　“轰隆！”
　　惊辰的雷鸣在云中响彻，电光一闪，天地骤白，直到光色褪去后，桌案的另一边才多出了一道身影，只见其一身青衣，面容俊朗，却莫名带着一股飘渺之意，端起桌上的茶杯，当场一饮而尽。
　　大剑宗见状摇了摇头：“道友要去助战么？”
　　“不去。”
　　凌霄摇了摇头：“既然那位还没有召唤我，说明还不到出世的时候，既然如此，我就不去凑热闹了。”
　　大剑宗闻言眉头紧皱：
　　“太早了。”
　　“他此刻已然占据了江西和海外，最好的目标不是江北，应该是江东才对，他为什么不往那一处走？”
　　如今的仙枢四家，只有江东道庭的帝苍至今还是仙桥境大真君，虽然一身三化，三个都有仙桥境修为，但是在踏天境面前也是一脚踢死的货色，哪怕有仙国道律的加持，也难以填平其中差距。
　　“莫非是忌惮我？”
　　大剑宗百思不得其解：“此前在道友的洞天，我已明示好意，他应该可以看出我并没有插手的打算。”
　　“道友想得少了。”
　　凌霄闻言轻笑一声，道：“如果我所料不差，应该是天公出了问题，我那位同道中人是被迫应战的。”
　　“为何？”大剑宗反问。
　　“道友自己也说了，他如今最佳策略是收取江东，却偏偏不行此道，正所谓事出反常必有妖，而当今之世，也只有道友和天公能对他造成威胁，既然道友没有出手，就只有可能是天公出手了。”
　　凌霄说得理所当然。
　　俨然一副“逻辑这么清楚，道友居然不懂吗？”的语气，听得大剑宗眼角微抽，忍不住揉了揉眉心。
　　“不愧是魔头。”
　　“圣宗基本素养罢了。”凌霄笑了笑，放下茶杯：“不过事已至此，道友想和我那同道中人斗一斗么？”
　　“没兴趣。”
　　大剑宗摇了摇头：“我平生不好斗……何况我还需要镇压道友，道友将我拖住了，实在没有那个余裕。”
　　“真的吗？”
　　凌霄神色古怪：“道友之前可不像费了多少力气的样子。”
　　大剑宗闻言面色不变，淡淡道：“那能一样吗？之前是道友身受重伤，如今恢复了，自然难对付了。”
　　“哈哈哈。”
　　凌霄闻言大笑一声：“说我魔头，自己也好不到哪里去嘛，剑种！”
　　……
　　“轰隆隆。”
　　江北，狂风大作，暴雨倾盆，铺天盖地的乌云将日月都掩盖了过去，炽白的雷霆在云层中呼啸震荡。
　　而在云层之下，雷霆汇聚中心，吕阳昂扬而立，心中默默盘算着：‘用重光师叔的事情迫我离开江西，离开了封神法的根基之地，如此一来，我的战力被凭空去掉三成，而它却可以全力以赴。’
　　果然不太对。
　　以天公之前展现出的智慧，不太像是能够设下这种连环局的水平，可见一定是另有幕后黑手在设计。
　　‘世尊……’
　　吕阳环顾四周，却见江东方向，三道身影踱步走出，直到雷光劈落，强行将它们熔炼成了一道形体。
　　帝苍！
　　这位三根基最大的叛徒，如今赫然得到了天公的加持，原本仙桥境的位格悍然破关，直抵踏天之境！
　　“哈哈哈！”
　　“终于，终于成了！”
　　这一刻，帝苍显得无比得意，只觉得自己在这个时候选择站队天公的决定简直就是英明到了极点，天公不仅助他突破了踏天境，还许诺只要他再击杀了眼前的逆天之人，未来他就是仙枢共主！
　　当然，他这么聪明的人肯定不会轻易相信天公。
　　所以他提前要了好处。
　　“来！”
　　帝苍双手一拍，无穷无尽的光芒顿时在他掌心汇聚，化作无数圆光，环环相扣，最后凝成一枚光团。
　　【仙国道律】！
　　道庭的根基，由他空证而出的大道，这一刻赫然跨过千山万水，从江东一路蔓延，覆盖了江北大地！
　　而在这个过程中，帝苍眼中的诸多情绪也飞速淡化，淡漠地俯瞰着吕阳，手中的仙国道律徐徐转动，涌现出密密麻麻的符箓文字，在天幕上滚滚而动，恍惚间，吕阳仿佛看到了天地万物之景。
　　日月，山河，星辰，众生。
　　天地万象，都被那密密麻麻的符箓文字所诠释，而后调用其意象，径直锁定了位于下方的吕阳身影。
　　“轰隆！”
　　下一刹，万象破灭。
　　炽白的光芒，像是一座界天在崩陨，天地灵机为之暴走，虚空破碎，纯粹的毁灭意象化作一道玄光。
　　玄光所过之处，乾坤晦暗。
　　所有色彩都被凭空抹去，只剩下最纯粹的黑暗充盈四野，立刻就让还在暗中观察的众真君纷纷退让。
　　如此伟力，大真君都需要谨慎，不敢靠近，若是被寻常真君遇上，必然是擦着就重伤，碰着就身亡。
　　然而还不等那晦暗玄光进一步扩散，就有一道微芒，如星火般在黑暗之中点亮，继而迅速成就燎原之势，飞速扩张，轻而易举地撕裂了黑暗，如旭日中天，重新照亮了之前被黑暗吞没的天地。
　　天幕之上，吕阳身影浮现。
　　他的身影就像是最分明的边界线，将天地都裁剪开，化作镜面的两边，一边是浩浩荡荡的仙国道律。
　　另一边却是和风细雨，不起波澜。
　　紧接着，远处的晦暗天地中，十二道色彩依次序浮现，果位之光煊赫煌煌，看得帝苍眼角顿时一抽。
　　“天公助我！”
　　帝苍话音未落，就见那象征天公的雷光再度落下，引动仙国道律全力爆发，甚至显现出了重重幻景。
　　这一瞬间，在天公的加持下，帝苍的位格甚至还要胜过之前的初代丹鼎峰主，而在他的周围，有花鸟鱼虫，龙蛇起陆，日月星辰，山河湖海，以律法为锚，再造乾坤，要将果位之光隔绝在外。
　　然而果位之光不为所动。
　　天光破云，抹去一切符箓文字，盖过仙国道律显化的重重玄妙，最后显出一道高悬于天的明亮法旨：
　　【诏谕，江东真君苍，斩监候。】
　　只见俊朗青年一身玄袍，迎风猎猎，【天上火】高悬穹顶，主导水火之变，乘着惊雷玄音轰然落下：
　　“僭越伪帝，日月不照，也敢设律行法？”
　　“退下！”


第一千二百五十三章 世尊又来炸鱼了
　　炳灵交光，发辉炎上，谓之【天上火】。
　　此火一现，有丽天之照，为日，亦有离海之明，为月，过天门而行陆地，日月所照，皆为隶卒臣属。
　　因此当这一点天光破云而来，将帝苍身影淹没的瞬间，其周身的所有玄妙，包括仙国道律所化的无穷符箓都如同被吹灭的蜡烛般，一一熄灭，消于无形，一时间，天地间只剩下了这一道光彩。
　　与此同时，另一侧。
　　只见盘皇从江西方向走来，而补天缺则是立身接天云海，两位踏天大真君的目光都落在了天光正中。
　　“哗哗……”
　　潮涨潮落，天光渐渐褪去，终于显露其中景象，却是法身已然支离破碎，脸上满是不可置信的帝苍。
　　他的一身气力在体内呼啸，法身不断浮现出大道符箓，似是在拼命催动仙国道律，却愣是半步都动不了，仿佛有一座大山压在头顶，让他只能跪坐在地，越是挣扎，法身的破碎情况就越严重。
　　“轰隆！”
　　终于，踏天境的位格法力让他破开了一丝阻碍，玄妙显化，终于让人得以看清楚压在他身上的玄妙。
　　那是三个字。
　　【斩监候】
　　字字重逾泰山，就这样压在帝苍的头顶三尺，竟让他抬不起头，只能垂下脖颈，识海神念恨欲发狂！
　　然而此刻无论他心绪如何，有再多的不可置信和不甘，却连眼前之人的脸都看不到了，穷尽目力也只能看见一双靴子，还有那仿佛从天而落的淡漠玄音：“道友，再不救人，我就要下杀手了。”
　　——不是对他说的。
　　直到这一刻，帝苍才反应过来：眼前之人压根没有将他放在眼里，镇压他似乎只是随手而为的小事。
　　屈辱，愤怒……转瞬即逝。
　　帝苍迅速恢复了冷静，再也不顾什么尊严荣辱，神念无法传音，他干脆张嘴发音，拼了命地大喊道：
　　“天公，救我。”
　　他不想死。
　　好不容易得了抬举，有了踏天境的修为，道主在望，他还有莫大的野望要实现，怎么可以死在这里？
　　‘天公会救我的。’
　　‘他和此人是死敌，多一个帮手，对他而言就多一分胜算，我若是就这样死了，它自己也独木难支！’
　　帝苍心中飞速闪过诸多念头，饱含期待地等待着，然而随着时间流逝，天边的雷霆虽然一直在翻滚作响，却始终不曾落下，如此变故，顿时如一盆凉水浇在了帝苍的头顶，让他心中生出恐慌。
　　‘怎会如此？为何不救我！’
　　恐慌过后，就是极大的危机感，没有丝毫犹豫，帝苍赶忙开口：“等，等等！道友，我也可以助你……”
　　声音戛然而止。
　　帝苍眼中，他穷尽目力才看到的靴子就这样微微抬起，然后用力踩在了他低垂向下，抬不起的头上。
　　而在他头顶三尺，【铭天章】玄妙也为之一变。
　　【斩监候】消散。
　　【斩立决】！
　　霎时间，帝苍的法身轰然解体，化作三具分身，随后继续破碎，刺目的血光冲天而起，映入云海中。
　　血气弥天，赤光如火，踏天境大真君的陨落成为了伪史迄今为止最为动人的色彩，再加上帝苍的特殊身份，因果重大，此刻提前身亡，显化的意象甚至在混乱的伪史长河中都留下了一抹痕迹。
　　‘算是任性一次吧。’
　　吕阳神色平静地收回了脚，诚然，他这一次来伪史的目标是招安，不是杀人，然而帝苍并不在此列。
　　这个人，他可以留。
　　毕竟以他的修为，若是顺利收编，对封神法的帮助不小，而以封神法的限制也不用担心他背刺自己。
　　但他就是不想留。
　　“所幸，现在的我也有一些任性的资本了。”吕阳抬起头，看向穹天上的那道雷云，目光微微凝聚。
　　云中，激荡的雷霆此刻终于停下了，不再发声，无比静谧，取而代之的则是一道负手而立的身影，随着他的出现，吕阳立刻感受到了一股难以言喻的，沉重到极致的压迫感落在了自己的身上。
　　‘原来如此。’
　　吕阳心中明悟：
　　‘帝苍只是用来拖时间的工具人，它需要一段时间来积蓄伟力，所以它刚刚才会坐视帝苍被我斩杀。’
　　就在这时，此刻被他镇压在掌中的初代丹鼎峰主突然开始剧烈挣扎起来，涌动的神念中充斥着震惊。而另一边，看着那道立身云中的身影，补天缺也同样瞪大了双眼，旋即按捺不住惊呼出声：
　　“大师兄！？”
　　言语间，竟是狂喜和酸涩。
　　这样的情绪，对补天缺和初代丹鼎峰主而言是极为稀少的，当今世上，很少有人能让他们如此失态。
　　不过很快，补天缺就冷静了下来：
　　“不对，不可能是大师兄，是天公提炼出来的残痕留影……该死，他竟敢这么做，他怎么敢这么做！”
　　与此同时，大剑宗同样有些失态。
　　“初代万宝峰主？”
　　江南极天崖上，大剑宗面前的茶杯，杯中水波荡漾，一如他的心绪：“不可能，那位没有留下痕迹……”
　　元神者，天地不留痕。
　　哪怕是他这样，只能短暂凝聚元神的修士，天公也无法在不经过他同意的情况下，擅自调用他痕迹。
　　何况真正的元神？
　　换而言之：
　　‘这可不是什么留影啊。’
　　吕阳摇了摇头，心中警钟大作：‘世尊……这不要脸的家伙借天公之手，真正意义上亲自下场炸鱼了！’
　　迄今为止，吕阳见过世尊很多次下场炸鱼。
　　然而大多情况下，其实都不是世尊亲自出手，而是【金刚界】里的五方如来，假借世尊的伟力下场。
　　除此之外，世尊下场炸鱼，也是以道主之尊下场，完全是降维打击，根本没有给鱼一点反炸的空间。
　　不过这一次不同，世尊虽然依旧是真身下场，但却因为伪史的重重限制，只能假借天公之力，最多也就是踏天境，连金丹圆满都不是。从某种意义上来说，这甚至是世尊最公平的一次炸鱼了。
　　‘也就是说……可以打！’
　　‘有希望赢！’
　　一念至此，吕阳的眼底陡然浮现凶光：‘正好，就用世尊来作为标准，看看我未来面对初圣的表现。’
　　当年初圣能在百招之内斩杀同境界的世尊。
　　我吕阳不限时间，不求斩杀，在同境界的情况下击败世尊。
　　不是问题！


第一千二百五十四章 斗法世尊！
　　‘确实是一个有手段的。’
　　天幕之上，雷光不存，唯有乌云一朵，而世尊，或者说初代万宝峰主，【释天意】正负手立身云中。
　　他的视线俯瞰而下。
　　和那位【御极司命真君】对视在了一起，不需要言语，他就知道对方已经看出了自己并非残痕留影。
　　或者说，早在发现吕阳没有将目标放在江东，而是跑来江北时，他就知道重光和他的身份八成是暴露了，对方已经发现了他的算计，虽然他对此也有心理准备，但这么快被发现还是有些意外。
　　不过这样更好。
　　‘是个有心计，有手段的，不过除此之外，他能看穿我的布局，背后必然有一位道主人物在指点他。’
　　司祟！
　　这才是真正让世尊感慨的地方：明明应该是个心机城府极深的人物，结果居然真能得到司祟的认可。
　　这就不同了。
　　‘能得到司祟的认可，说明他虽然精于算计，但心中依旧存有一份诚意，和初圣，剑君那些人不同。’
　　这就是合作的基础。
　　有了这个，世尊才愿意去赌一把，赌这位他看重的，即将下注的神秘修士，不是又一个该死的初圣。
　　然而光有这些还不够，在这个破地方，诚意是最昂贵的东西，却又最不值钱。算计谋划是最重要的东西，却又难堪大任，修士与修士之间，到最后还是要用拳头说话的，实力才是一切的根基。
　　所以他选择了亲自下场。
　　初圣执掌光海十二万九千六百年，其势已成，说句良心话，他虽然准备了很多，但其实心底很悲观。
　　这并不是不够自信。
　　而是认清现实后的理智判断。
　　正因如此，他这一次下场，动用了天公的全部伟力，相当于仙枢五分之三的伟力被他全部集于一身。
　　与之相比，吕阳只有五分之二。
　　除此之外，还有世尊本人作为元婴道主的经验和道行，毫不客气地说，他几乎是全方位地领先吕阳。
　　然而那又如何？
　　‘初圣和我的差距，比我和你的差距更大！’
　　‘赢了我，才说明你能和初圣斗。’
　　‘想要和我合作，就让我看到你绝境翻盘的能力，如果做不到，那就不要再想着推翻初圣的棋盘了。’
　　直白的考验。
　　世尊不用将这些念头付诸于口，当他亲身下场，站在吕阳面前的时候，吕阳就已经明白了他的用意。
　　因此在短暂的沉默过后，吕阳干脆地将手一抛，把初代丹鼎峰主放了出来，而后徐徐向着天幕走去。
　　下一秒，两人相对而立，齐齐拱手。
　　“道友，有礼了。”
　　“请！”
　　话音未落，吕阳已然出手，身影迅速淡化，取而代之的则是重重宫阙，浩瀚无垠，望不到头的光景。
　　唯有穷尽神念，才能隐约看清，那是一座撑天支地，上下足足有九十九重，重重都有白玉玄阶相连，层层递进，高耸入云，吞吐难以计量的灵机，众神林立，直入穹顶，顷刻间炸开无量云海。
　　【天宫】！
　　一时间，无论是补天缺还是盘皇，亦或是远远观望的大剑宗和凌霄，都情不自禁感觉到了目眩神迷。
　　“这，这……”
　　此刻，即便贵为大真君，也难掩心中的震撼，感受到了两人那无限攀升，仿佛没有尽头的高渺位格。
　　另一边，刚刚脱困的初代丹鼎峰主神色复杂：
　　‘他们想要打出仙枢？’
　　‘仙枢之外，真的是光海么？’
　　他试图观望，却根本看不清，只能眼睁睁目送着两道身影没入天幕深处，消失在了所有人的视野内。
　　不止是他，整座伪史，除了大剑宗还可以观望之外，其余所有人都再难以触及到吕阳和世尊所在的战场，只能隐约感应到二人的气机，如日月高悬，凌驾于天幕之上，俯瞰着下方的芸芸众生。
　　与此同时，伪史天外。
　　吕阳化身的【天宫】层层堆叠，几乎就虚化实，一眼望去，仿佛真的有一座超级界天因此显现踪迹。
　　而另一边，世尊同样如此。
　　巍峨天宫的另一侧，只见一尊大佛趺跏，同样广袤无边，同样的巍峨壮阔，旋即就是一只大脚踩下。
　　“轰隆！”
　　惊玄震道的雷音在二者碰撞间响起，此起彼伏，源源不绝，每一声雷音，都仿佛天地初开时的爆鸣。
　　吕阳的意念在【天宫】中驰骋，迅速意识到了眼前这座大佛的真身：‘这是……法宝，而且还是至宝！’
　　与此同时，世尊的声音也传荡而来：“修士生非异也，善假于物也，有缺陷的地方用外物补足，这本就是修行之道，我不修法身，法身是缺陷，于是特地炼制了这具佛身，用来替代法身手段。”
　　“当年炼成此身时，亦曾问道于司祟。”
　　话音未落，金身大佛已然迈开脚步，一双捉日拿月的佛掌探出，就这样扣在了吕阳所化的天宫两侧。
　　而后用力一扯。
　　几乎同时，吕阳心中暗道一声不好。
　　“咔擦！”
　　下一瞬，雷火炸开，宫阙坍塌，无穷意象纷纷破灭，原本巍峨的天宫竟就这样被他强行撕成了两半！
　　没有任何花里胡哨。
　　突出一个左手伤害高，右手高伤害，明明没有法身道加持，却发挥出了踏天法身才具备的恐怖蛮力！
　　转瞬间，天宫溃散。
　　所有宫阙消弥，化作漫天风云，从佛掌的指缝间飘然而走，与其拉开距离，随后迅速重组出了形体。
　　【云汉仙】！
　　天宫之上，十二枚果位星辰齐齐闪烁，其中【天河水】的光辉最为明亮，刚刚也正是这道玄妙显威。
　　然而不等吕阳重组天宫，见到这一幕的世尊就露出了一个慈悲笑容，随后佛掌一合，山岳般的十根手指迅速结印，状若宝瓶，瓶中果位之光大盛，隐约化作一株杨柳，对着吕阳就是轻轻一晃。
　　“轰隆！”
　　雷音炸响，天地间仿佛多出了一尊轮盘，呈现双色，有明亮，黯淡之分，明在世尊，暗则落于吕阳。
　　【生死轮】！
　　‘是【杨柳木】……’吕阳心中顿生明悟。
　　杨柳木者，盛衰兴亡有度，兼并木之死墓与木之生机，应岁轮而动，得其时则富寿，非其时则贫夭。
　　此刻轮盘转动，世尊这边应了【盛时】，气机大涨，吕阳却应了【夭时】，原本运转如意的【云汉仙】陡然一滞，一时间竟难以维系变化，而世尊则是抓住这一战机，再度抬起一脚踩了过来！
　　吕阳见状却也分毫不让。
　　天宫之中，一座座宫阙爆发神光，交织成形，赫然也显化出了一只擎天覆地的大手，悍然横推而去。
　　天幕瞬间为之晃动，几乎倒塌！
　　下一瞬，吕阳再退万里，滚滚江流在他的身后浮现，倾注【天河水】，补足了被【夭时】打落的玄妙。
　　【不涸川】！
　　这一道【长流水】玄妙重在无垠，水源于此道不绝，最适合加持其他水行果位，助吕阳稳住了局面。
　　世尊见状微微点头：
　　“道行不差。”
　　单一果位的道行高不算什么，但是精通整个【水行】的变化，这就不一样了，老龙君来也不过如此。
　　“但是，还不够！”
　　话音落下，世尊收了宝瓶印，一只佛掌竖在胸前，另一只佛掌则是并指点在眉心，徐徐道出了一声：
　　“请宝贝现身。”


第一千二百五十五章 万宝
　　话音落下，天幕并没有丝毫变动。
　　然而很快，吕阳就发现了不对，不知何时，他的头顶竟凭空多出了一道黑白交织，广袤无垠的画卷。
　　卷分阴阳，图开造化。
　　此刻铺天盖地，将他化身的天宫和水火十二道果位星辰全部囊括，接着倏尔分开，如阴阳相对而立。
　　“嗯？”
　　这一变故立刻就引来了吕阳的注意，因为随着这道阴阳图卷分开，他发现原本和他紧密如一的水火十二道果位，此刻竟是变得虚幻了起来，仿佛被隔离在了另一个空间里，联系被凭空斩断了！
　　“阴阳之变？”
　　这一回吕阳是真的惊讶了，之前的佛身也就罢了，毕竟仿造的是法身道，这玩意儿的技术含量不高。
　　可是眼下这个却不同。
　　他看得分明，这一次世尊祭出的法宝，模仿对象赫然是【阴阳】，借用了阴阳对立统一的玄妙意象！
　　“小把戏而已。”
　　世尊神色平静，淡淡道：“当年司祟当道，不比现在，当时即便是道主也会广开门路，和天下同道交流，我算是趁了时势，无论法身，法力，法术，天数，阴阳，五行，都用法宝模拟了一番。”
　　话音未落，吕阳心中陡然警钟大作。
　　下一刹，他便心生感应，抬头望天，却见头顶不知何时，赫然多出了一口铡刀，冷列刀锋高高扬起。
　　“铮——。”
　　铡刀落下，不斩身，不斩意，却让吕阳只觉得冥冥之中，有某个很重要的东西被凭空削去了一大半。
　　‘是【气数】！’
　　吕阳掐指一算，立刻有所明悟：‘这是在削弱我的【气数】，这一刀斩下去，我此刻竟是气数将尽了！’
　　与此同时，世尊攻势依旧不停。
　　思索间，又有两道明光被他祭了出来。
　　这一次浮现出的是一本书册和一支笔，上面流淌的气机各有不同，书册是【命数】，笔是【定数】。
　　紧接着，就见书册翻开，露出了密密麻麻的文字，显化光色，而世尊则是一只手握住那支【定数】之笔，另一只手掐定法诀，炽白色的【因果】之光显化，作为笔上朱墨，最后轻点在书册上。
　　“气数已尽，命中有死，因果已定，再无更易之理！”
　　三件法宝，彼此配合。
　　霎时间，无止境的晦暗就淹没了吕阳的视野，黑暗中，唯有一枚【死】字熠熠生辉，宣告他的结局。
　　这一刻，即便身入险境，吕阳也忍不住赞叹：
　　‘万宝，这才是万宝！’
　　‘法身，阴阳，气数，命数，定数……同时催动这么多至宝，同时还运转因果，应该还有法力的支撑。’
　　善假外物，名副其实！
　　这一刻，吕阳似乎已经无计可施，水火果位被隔绝，孤身一人，因果命定的死亡阴影已然爬上面门。
　　然而世尊眼中却没有浮现丝毫喜色。
　　反而尽是沉重。
　　‘仅此而已了吗？’
　　虽然心中失落，但他的手段却没有丝毫留情，依旧是全力以赴，甚至又祭出了一道辉光熠熠的符箓。
　　这是仿造法术而成的至宝，此刻祭在空中，有增添法术之能，投射下漫天的霞光，更添了死亡因果的【因】，让吕阳脸上的面门上的阴影愈发厚重，视野也愈发昏聩，似乎即将就此身死陨落。
　　险无可险，绝境已成。
　　然而面对如此光景，玄袍青年却没有丝毫动容，反而轻笑一声，笑声清朗：“前辈似乎误会了什么。”
　　水火果位？
　　天地感应？
　　不可否认这些确实很重要，为吕阳平添了许多玄妙，然而这些只是手段，并不是他此生修行的根基。
　　“命定的死亡因果，确实很重，但我等修士，素来不信命，如果命运有用，一切都是无法摆脱的定数，那还要什么修行？光海也就不是【变数】第一了，我所创之道统，就是要推翻这一切的。”
　　言语间，火光乍现！
　　一开始，那还只是一道赤芒，微弱至极，然而随着它渐渐扩散，赤火燎原，愈发耀眼，如初升旭日！
　　【制命革】！
　　这一刻，哪怕隔着一座巍峨天幕，那燎原的赤火也依旧透出分毫，让整个伪史仙枢的人都得以望见。
　　若是换成其他玄妙，此刻怕是已经有无数凡人跪地，膜拜，被那浩瀚的伟力所震撼，行为难以自主。
　　然而这道赤光就不同。
　　无论真君，筑基，炼气，乃至凡人，都可以感应到它的伟力，却没有一个人生出膜拜和臣服的念头。
　　甚至有些跪着的人，此刻都情不自禁地站了起来。
　　所有人，这一刻无一例外，不论修为，不论贵贱，全部出神地仰望着那道在天幕上栩栩如生的赤火。
　　它平和，它昂扬。
　　所有的玄妙，所有的意象，最后都化作了一股强烈的，无可阻挡的“前进”念头，一往无前地迸发。
　　这一刻，吕阳立身赤光之中，所有死亡因果都被他悍然破开，无以言喻的【变数】改变了命定的结局，也破开了世尊的封锁，水火十二道果位重新响应，环绕在吕阳的身边，追随着他的引领。
　　“……跟我走。”
　　吕阳向前，赤光随之而动，十二枚果位随之而动，仿佛一枚离弦之箭，眨眼间就来到了世尊的面前！
　　“阿弥陀佛。”
　　世尊双手合十，掌心略微撑开，像是捧着一枚果实，随后身影如云烟飘散，世界肉眼可见的扭曲了。
　　【因果】！
　　他打算用改因易果的玄妙，抹去自身受损的【因】，换来毫发无伤的【果】，以此避开吕阳的锋芒。
　　然而就在这时，一道天光落下。
　　【天上火】！
　　【诏谕，初代万宝峰主，陛见帝廷！】
　　金色的法旨被天光明媚的无上玄妙深深铭刻进仙枢天地中，顿时止住了世尊借【因果】而走的动作。
　　赤光中，吕阳微微挑起嘴角。
　　诚然，光海之中【变数】第一，可初圣经营这么多年，又是在伪史，这里的【定数】反而更胜一筹！
　　【因果】为【变数】旁门。
　　【天上火】暗藏【定数】气象。
　　因此用【天上火】针对【因果】，在这一刻赫然起到了奇效，让世尊站在原地，身形一时难以动弹！
　　只能直面他！
　　这一刹那，吕阳的身影如白驹过隙，电光石火，一往无前的赤色光彩瞬间就贯穿了世尊佛身的眉心！
　　天地瞬间凝固。
　　无数光彩纷纷寂灭，而后倒转，时光在此刻转身回头，一切重来，双方又回到了最开始的对峙之时。
　　斗法的【因】消失了，【果】也随之不见。
　　双方仿佛从一开始就没有打起来，刚刚的天摇地动只是幻觉，吕阳回过神，发现自己竟然还在原地。
　　下一秒，吕阳笑了。
　　“……哈哈！”
　　同境界之下，【因果】被他压制住了，然而就在刚才，世尊提升了位格，在更高层次上逆转了时光。
　　换而言之，他急了。
　　一念至此，吕阳忍不住笑道：“敢问前辈，在下可有合作的资格了？”
　　话音落下，却见另一边，世尊长身玉立，双手合十，有些感慨地伸出手，按了按刚刚被贯穿的眉心。
　　许久过后，他才微微点头：
　　“善！”


第一千二百五十六章 差距
　　天幕之上，昏沉色彩弥漫。
　　对于下方的一众修士而言，他们依旧无法看清发生了什么，只能察觉到那两道高渺气机并没有衰减。
　　江南，极天崖。
　　凌霄饶有兴致地打量着天幕，随后好奇地看向了身旁的大剑宗：“道友，谁胜谁负？你能够看到吗？”
　　大剑宗微微点头：
　　“看不清细节，但大抵是能看到的。”
　　话虽如此，他的眼底却没有丝毫从容，反而凝重到了极致，心中思忖：‘刚刚那是真正的元神气机？’
　　以他的修为，自然能轻松看到斗法的结果，然而那个结果却让他大吃一惊，因为最后天公的气机赫然突破了踏天的极限，可据他所知，天公这个仙枢的第一尊仙灵，根本就没有道心修行可言。
　　它怎么可能有元神？
　　还是说，那其实不是天公，而是顶着天公皮的其他人？可这个虚幻世界，除了自己哪还有元神修士？
　　除非顶替天公的这个人——
　　‘来自外面的真实世界！’
　　想到这里，素来平静淡然的大剑宗终于站起身子，眼底原本静如止水的眸光也随之泛起了些许涟漪。
　　‘道主？会是哪一位？’
　　想到这里，大剑宗陡然回过头，看向了凌霄：“刚刚那一战……严格来说是道友的那位同道中人赢了。”
　　“哦？为何？”
　　凌霄闻言反而有些意外：“我听道友的说法，莫非我那位同道中人赢得还非常勉强？就凭那个天公？”
　　对于天公，凌霄自问还是很熟悉的，不可否认比正史来得清醒，但也就是那样，三十年前的伐天之战，对方是纯靠仙枢的体量把他耗到力竭的，若非如此，他一个人就能将天公打得大败亏输。
　　与之相比，吕阳可是能正面击败他的。
　　在凌霄看来，如果吕阳赢不了天公，那必然和自己一样，会有一场漫长的伐天之战，胜负需要时间。
　　而既然这么快就分出了胜负。
　　结果理所当然是吕阳以压倒性的优势击败了天公才对……可是从大剑宗的语气来看，似乎并非如此？
　　“这个天公不一样。”
　　大剑宗摇了摇头：“我猜测，他已经不是原先的天公了，而是来自外界，真实世界的某位道主下凡……”
　　凌霄闻言没有一丝丝犹豫，完全出于本能地说道：
　　“哦，世尊啊。”
　　“……万宝？何以见得？”大剑宗疑惑地眨了眨眼。
　　凌霄一脸的理所当然：
　　“众所周知，世尊是最喜欢以上克下，越级挑战的，只要是有道主下凡，那十有八九都是世尊出手。”
　　大剑宗听完忍不住揉了揉眉心。
　　他印象中的万宝不是这种人啊，怎么变成这样了。外面的真实世界究竟是什么模样，风气这么差了？
　　与此同时，凌霄却是来了兴致，好奇道：“这么说，我那位同道是在正面斗法的情况下，击败了世尊？”
　　“算是吧。”
　　大剑宗点了点头，复又摇了摇头：“不过只是占了上风，并非真正决个生死，再斗下去或许有变数。”
　　杀和败是两回事。
　　至少以大剑宗的眼光来看，吕阳刚刚是占据了上风的，打持久战，继续斗下去的胜算大概是六四开。
　　不高，但已经很惊人了。
　　毕竟那是一位道主，有胜算本身就足以令人震撼。
　　想到这里，大剑宗还想继续观望，却发现视线陡然变得模糊起来，显然是有人不想让他再看下去了。
　　……
　　天幕尽头。
　　世尊话音落下，就陷入了沉默，吕阳见状也没有率先开口，而是带着几分好奇地打量起了周围环境。
　　‘天幕……伪史果然不同。’
　　‘仙枢之外，并没有光海的存在，从这一点来看，打造出伪史的【天书】明显不如【百世书】远甚。’
　　伪史的仙枢之外，空无一物，就是这么一座浩瀚无垠的天幕，可以容纳所有修士在这个领域斗法，修为越高，距离凡尘俗世就越远，不过无论怎么向上，最后都是不可能通过天幕飞出伪史的。
　　除此之外，还有很多东西是伪史没有的。
　　‘没有筑基境，没有苦海，没有光海暗面，没有冥府，只有一些似是而非，因果塑造出的虚假之物。’
　　正是缺少了这些真实之物，才让伪史显得愈发虚幻。
　　不过换个角度来看，只要能填上这些真实之物的空缺，伪史或许也可以从虚幻，转化为真正的现实。
　　就在这时。
　　“道友，手段不俗。”
　　沉默良久的世尊终于开口了：“最后那一道玄妙，比我的【因果】更接近【变数】，是如何证出来的？”
　　“前辈想知道吗？”
　　吕阳闻言眨了眨眼，随后掐了一道【制命革】，又送出了一块功法玉简：“那要不要来试着修练一下？”
　　世尊：“……”
　　是因为之前和小师弟有关的误会，让你觉得本尊很像傻子，很好糊弄吗？本尊什么大风大浪没见过？
　　真以为你赢了？
　　胜了一招而已，自己还有其他厉害手段没施展出来呢，真要继续斗下去，最好的结果也是两败俱伤。
　　想到这里，世尊摇了摇头：“道友，你现在很得意？”
　　“前辈误会了。”
　　吕阳摇了摇头，同境界斗法而已，世尊甚至没有动用元神，这种胜利在仙枢根本就没有任何含金量。
　　能以上克下，才是本事。
　　同境界无敌又如何，修为高一线，高出一重天，当年初圣号称斗法第一，结果不还是被司祟压着打。
　　见吕阳这副模样，世尊又凝神观察了片刻，确认眼前之人的言行确实发自内心，这才微微点头：“既然道友能意识到光海风气，那倒也好，省得贫僧提醒了……不过无论如何，道友确实有一定资本。”
　　“敢问前辈。”
　　吕阳闻言也大着胆子，拱手问道：“我观前辈手段繁多，善假外物，不知其他道主又有怎样的手段？”
　　这话问得委婉。
　　世尊瞬间就听出了吕阳的言外之意，无非就是想问问自己的斗法实力在六位道主之中算是什么层级。
　　“法力道主不如我。”
　　世尊想了想，沉声道：“法术道主抛开位格的差距，手段其实和我差不多，苍昊倒是比我稍强一些。”
　　“初圣自然不用说。”
　　“至于剑君，她虽然不如初圣，但也只是不如初圣，实力是毋庸置疑的，【天道】加持后还要更强。”
　　吕阳懂了。
　　‘这么说以我现在的战力，同境界斗法有望斩杀法力道主，略胜法术道主，打平苍昊，遇上剑君有一定死亡风险，要是剑君在得到【天道】加持，我必死无疑，对上初圣能坚持百招就算成功……’
　　好像还行？


第一千二百五十七章 初代峰主没我得散！
　　通过世尊这个标杆，吕阳对道主之间的实力也总算有了一定程度的判断，不过他心中依旧存有警惕。
　　‘世尊的话也不能全信。’
　　‘虽然他也是道主，但是在【彼岸】的位置还是太低了，有的时候一叶障目，反而会误导我的判断。’
　　想到这里，吕阳再度看向世尊。
　　此前一战已经为自己迎来了资格，所以他也不再拘谨，干脆说道：“我欲全取仙枢，前辈可愿助我？”
　　世尊的回答也很干脆。
　　“可以。”
　　他语气平静，淡淡道：“江西已在你手，江东和江北也不过一念之间，这两处地界我都不会干涉你。”
　　“天公不会是你的阻碍了。”
　　吕阳立刻意识到了世尊言语中的问题，沉声道：“还有江南，前辈该不会也忌惮剑阁那位大剑宗吧？”
　　世尊闻言眉毛微挑，却没有正面回答这个问题，而是意味深长地看了一眼吕阳，随后话锋一转：“你既然已经和凌霄达成了合作，应该从他口中知道了不少历史秘辛，包括这个时代的结局吧。”
　　此言一出，吕阳顿时面色微变。
　　‘……不好！’
　　‘世尊这话说的，显然已经笃定我是在凌霄之后才出世的修士了，是我刚刚那一番话露出了破绽吗？’
　　问题在大剑宗？
　　想到这里，吕阳顿时有些懊恼，自己一时不察，居然让世尊抓住破绽，推测出了自己的一部分跟脚。
　　与此同时，世尊也颇为惊讶。
　　‘他不知道大剑宗当年做了什么，否则不会问出我是否忌惮大剑宗这种话，他修行至今还不到万年？’
　　凌霄是在距今约三万年前才出世的，当时还可以在典籍内查到一些零碎的情报，然而随着自己改因易果，重塑现世，这些情报也被一并埋葬，从年岁上推断，眼前之人修行时间最长也就万年。
　　至于最短，可能还不到五千年！
　　一时间，世尊都被自己的猜测给震惊到了，不过也仅此而已，毕竟更进一步的线索已经完全没有了。
　　下一秒，就见吕阳沉声道：
　　“我确实知道，大剑宗甲子荡魔，六十年内屠尽天下，三根基，道庭，圣宗，剑阁，之后引剑自裁。”
　　“为何如此？”
　　既然已经被猜出了这部分的跟脚，吕阳也不装了，没有再故作高深，而是看着世尊，直接开口询问，
　　世尊闻言则是摇了摇头。
　　“叁合的想法和别人不同。”
　　叁合，大剑宗的真名，此刻被世尊道出，顿时引得天幕动荡，似乎有无穷伟力正在从伪史之中涌现。
　　吕阳立刻心生感应。
　　‘是……【天道】。’
　　【天道】对大剑宗的真名出现了感应？
　　不等吕阳理清思绪，眼前的视野就陡然一沉，灰蒙蒙的色彩在世尊的脚下浮现，而后迅速蔓延开来。
　　而光色所过之处，万籁俱寂，天地静谧，隔绝了外在的一切感应，也切断了来自【天道】的伟力，眼见如此架势，吕阳立刻兴奋起来，心中明白，世尊这是要给自己讲一段不流于外界的隐秘了。
　　“如今的伪史，其实已经变了。”
　　“因为我和豢妖都证了元神，真我唯一，所以如今的伪史并没有我们，和当年的故事早已有了区别。”
　　“当年……”
　　说到这里，世尊顿了顿，这才继续道：
　　“初圣暴露野心，洞天法和三根基反目，但是那么多年的盛世，各家道统早已是你中有我我中有你。”
　　“然而道主意志之下，大战不可避免，即便是踏天境的大真君，也没有选择的权力，只有金丹圆满的道君有些许选择权，总观当时，也就是我，豢妖，叁合算半个，我们三人各自选了三条路。”
　　“豢妖那蠢货，选了冥府。”
　　“当时已是大战尾声，死去的修士难以计数，他打定主意要建立冥府，收拢真灵，唤回昔日的旧友。”
　　“同时也想借冥府之力，化解道主的争端。”
　　“他太年轻，也太天真，《至性求仙经》虽然让他修成了元神，但也让他从此难以改变心性的底色。”
　　“他根本没看清道主大战的起因。”
　　“我看清了。”
　　世尊的声音很平静，仿佛只是在讲述典籍上的一段过往，吕阳则是一边聆听，一边在心底飞快推演。
　　‘修元神有弊端，很正常。’
　　‘毕竟修元神就是要修一个真我出来，而真我纯粹，会放大一个人的优点，自然也会放大相应缺点。’
　　‘至于道主大战的起因，现在看来是因为司祟发现了初圣的真面目，不过在道天齐看来恐怕只是道主在【彼岸】上的分歧，所以他想要打造冥府，以此来化解争端，属于是路线错了什么都错……’
　　与此同时，世尊的声音还在继续：
　　“我选择了初圣。”
　　“当时，我其实已经隐约察觉到了初圣的问题，但我没有足够的实力，我必须谋取【彼岸】的位置。”
　　“否则我保不住豢妖，补天和丹鼎。”
　　何止如此！
　　吕阳心中感叹。就算世尊登上了【彼岸】，最后依旧谁也没有保住，只能说一切都在初圣的掌控下。
　　丹鼎真灵破碎，豢妖一睡不醒，补天潜藏【五行】，万宝沦为道主级人材，初代四峰主全都在坐牢。
　　‘如果没有我，道天齐肯定醒不过来，初圣拿了冥府碎片，直接踩着【彼岸】飞升了，补天缺的算计也要成空，必死无疑，丹鼎就更别说了，真灵重塑的凌霄更是证冥府身死，还要再死一次。’
　　简直就是一个大大的【惨】字。
　　‘还好，我来了。’
　　这一刻，吕阳心中甚至对世尊生出了些许优越感，之前十几世被其弄出的心理阴影这一刻彻底消散。
　　初代四峰主，没我得散！
　　世尊的声音微微一顿，疑惑地看了一眼不知道为什么，打量着自己的目光突然变得从容起来的吕阳。
　　“……最后是大剑宗。”
　　“他当时也看清了剑君的真面目，却和我，豢妖都不同，他没有着眼于死去的修士和未来的大局上。”
　　“他看的是凡人。”
　　“当时祖龙被镇压不久，道主就开启大战，让其找到了机会，联系天公，打算借海外真龙之力脱困。”
　　“你应知晓，仙枢完全建立在祖龙肉身之上，一旦祖龙脱困，上面的兆亿凡人必然瞬间身死，不会有例外……于是才有了那一场甲子荡魔，肃清仙枢，悬剑于天，是他压下了祖龙最后的反扑。”
　　吕阳闻言眉毛一扬：
　　“这不对吧，如果只是想要压下祖龙的反扑，不应该去想办法斩杀天公么，和天下修士有什么关系？”
　　世尊叹息一声。
　　他还没有回答，天地就传来了剧烈的鸣动声，恍惚间，吕阳似乎听到了某个禁忌知识被解锁的脆响。
　　“因为最初的修士，就是祖龙培养出来的。”
　　“所有修士，无论道统，最后都会追溯到它的身上，而它既然可以给予，自然也可以想办法再收回。”
　　“若非如此，司祟当年岂会同意镇压祖龙？”


第一千二百五十八章 祖龙之秘
　　世尊突然爆出来的这个猛料，让吕阳瞬间瞳孔骤缩，然而从另一方面来说这个猛料也让他松了口气。
　　因为他解答了一个问题。
　　为什么司祟当年要和初圣联手镇压祖龙，甚至从某种程度上来说，当时的司祟才是镇压祖龙的主力。
　　现在破案了。
　　‘祖龙是修士文明的开启者！’
　　‘而借助这份意象，再加上天生道神的位格，他可以创造修士文明，自然也可以毁灭，就像是种菜！’
　　修士文明就像是祖龙养好的一座菜田，而真君，大真君，乃至道主就是菜田里长势各有不同的瓜果蔬菜，原本这一切都在祖龙的掌控内，因为天生道神的位格和修士比起来基本上是降维打击。
　　然而万事万物，总有一线生机。
　　于是【变数】出现了。
　　司祟，初圣，走在修士最前方的道主们发现了祖龙的手段，并且在经历一场大战后，将祖龙反杀了。
　　‘没错了。’
　　‘只有这种关乎修士文明存亡的危机才能让司祟这个当时修士群体的最强者，道德巅峰和祖龙翻脸！’
　　同时吕阳也明白了大剑宗的做法。
　　“如此看来，当年道主大战，祖龙曾经借助天公之手，试图开启一波收割，为自己的突破提供力量？”
　　“不错。”世尊微微点头。
　　“叁合他阻止不了天公，司祟对此都没有解决办法，所以他只能换个思路，将真君以上的修士杀光。”
　　“最后自杀。”
　　“从根子上，杜绝了祖龙收割的机会。”
　　“在这个过程中，他应该还和天公斗了好几场，数次因此重伤，若非如此，他不会耗费六十年时光。”
　　吕阳一阵哑然。
　　该怎么说呢，这套操作倒是很有剑种的风范，不过最后大剑宗的自杀，又让他和寻常剑种有了区别。
　　想到这里，吕阳念头一动。
　　放在以前，这些也只能停留在猜测，他也没有办法去核实世尊说的是真是假，不过现在可不一样了。
　　“我需要求证一下。”
　　吕阳也不避讳，干脆利落地说道，而世尊闻言也是目光微动，眼底浮现出说不清道不明的复杂情绪。
　　“……可以。”
　　“顺便替我向那位前辈问个好，未来若真能回归正朔，不应有什么恩怨情仇，无非是一场幻梦罢了。”
　　“我会转告。”
　　吕阳点了点头，紧接着运转神念，分出一道意识，通过【提线木偶】跨越时光，再度联系上了司祟。
　　……
　　伪史源头。
　　感应到吕阳的意识再度到来，司祟再次宣布下课，送走了修真道主，随后就将吕阳请到了阁楼之中。
　　“道友，此番又有何疑问？”
　　司祟拿捏着戒尺，笑容中带着些许不满，同时将吕阳在自己心中的“差生”等级又下调了一个档次。
　　这才过去多久，又来？
　　这种级别的差生，放以前都得坐在自己身边听讲，形影不离，时刻教导的，否则一不小心就会掉队。
　　吕阳倒是没察觉到司祟的微妙情绪，而是直接道：
　　“不瞒前辈，我刚刚和世尊见了一面，从他的口中知道了一些关乎祖龙的秘辛，所以特地过来求证。”
　　紧接着，吕阳就将和世尊的交谈内容详细复述了一遍，而听完他的话后，司祟的表情也渐渐变得沉重了起来，许久过后才摇了摇头：“大差不差，不过有一些细节，万宝那孩子应该也不清楚。”
　　“还请前辈明言。”吕阳好奇道。
　　“如果祖龙只是具备毁灭修士文明的力量，但并不打算使用，我或许会想办法通过谈话的方式解决。”
　　司祟想了想，解释道：
　　“毕竟当时的我其实还挺自信的，我觉得所谓的毁灭修士文明无非是一种玄妙，完全可以设法破解。”
　　“但祖龙并非如此。”
　　“当初圣将这个情报告诉我的时候，我发现祖龙已经打算毁灭修士文明了，仙枢就是他选定的祭场。”
　　话音落下，司祟的脸上也不禁浮现阴霾：“这是我的错，因为我和祖龙的一场论道，让他生出了以【五行】统合五大天数的想法，可是仅凭他一人还不够，所以他对修士文明发起了一场收割……”
　　“大批的真君因此身亡。”
　　“毕生修行化为乌有，死在了祖龙的手上，等我和其他道主赶到的时候，祖龙已经初步完成了统合。”
　　“于是就有了现在的【五行】。”
　　“随后爆发大战，我当时心怀愧疚，因此答应了初圣的计划，全力以赴，通过【彼岸】来镇压祖龙。”
　　说完，司祟怅然地摇了摇头：“没想到在原先的历史里，道主大战之后，祖龙又有了脱困的机会……叁合的方法确实很激进，但他修为不够，这么做也是无奈之举，换成我也没有更好的方法。”
　　吕阳：“……”
　　听完司祟视角的讲述后，吕阳只抓住了一个关键词：‘当初是初圣发现了祖龙收割修士文明的阴谋？’
　　‘拉倒吧！’
　　吕阳心中满是森寒，思忖道：
　　‘那个老东西肯定早就知道了，就等着关键时刻再爆出来，用逼宫的方式让司祟答应建造【彼岸】！’
　　这甚至都不是阴谋。
　　而是将司祟的性格算到死的阳谋，不仅逼迫他打前阵，受了不小的伤，还顺水推舟建成了【彼岸】。
　　就这，司祟甚至还得感谢他呢！
　　毕竟如果没有初圣在关键时刻送来的情报，修士文明很可能被重创，初圣借此机会养了一大波征信！
　　‘不出意外，刚刚镇压祖龙的那个时间点，恐怕是司祟，乃至其他所有道主最信任初圣的时候了，所以【五行】封印才会建成那个样子，三根基没有任何防备，被初圣刷爆征信，坑了个大的。’
　　吕阳长出了一口气。
　　随后他才抬起头，再度看向司祟：“前辈，世尊已经弃暗投明，决定助我成道，也助前辈您脱困了。”
　　“哦……？”
　　司祟闻言一愣，想了想，旋即笑道：“如此说来，之前试探你的道主就是他了？他也确实最有动机。”
　　“我猜他应该让你带话了，”
　　吕阳点了点头：“他说，倘若前辈归来，因果回归正朔，往日种种尽成虚幻，也就没有恩怨情仇了。”
　　“他这是怕前辈您小心眼呢。”
　　说到这里，吕阳都忍不住笑了。
　　而司祟则是想了想，神色一肃：“你可以回复他，即便历史回归正朔，发生过的事情不会就此消失。”
　　“他依然得付出代价。”
　　司祟郑重道：“此事过后，他必须来我学堂，读书十万年，好好洗一洗这些年来沾染上的种种恶习。”
　　“直到通过我的考核后，才能离开。”
　　“否则我绝不饶他。”


第一千二百五十九章 此生唯一的机会
　　伪史，天幕之上。
　　吕阳收回意识，徐徐睁开双眼，却见世尊正双手合十，眼神深邃地看着自己，脸上顿时露出了笑容。
　　“如何？”
　　世尊见状倒是唾面自干，全然没有什么求饶的尴尬，当今世上能让他觉得尴尬的也只有补天缺一人。
　　吕阳见状也不卖关子，微笑道：“那位说了，此事过后，前辈需要去他的学堂里读书读上十万年，好好洗一洗这些年在光海染上的歪风邪气，想来是不计较当年的那些事了，前辈不用再担心。”
　　“那就好。”
　　世尊闻言也露出了一丝笑容，随后抬眸和吕阳对视了一眼，彼此都从对方的眼中看出了各自的想法。
　　其实世尊真的怕司祟吗？
　　其实不然。
　　虽然忌惮肯定是有的，但还没有到怕的程度，毕竟如果真的想要对付初圣，拉拢他几乎是必要条件。
　　所以世尊其实根本不担心司祟出来后会和自己翻脸，之所以刻意让吕阳带话，主动求饶示弱，更多还是展示态度，毕竟以后就要换一艘新船了，自然要有新的相处方式，也该摒弃老一套作风。
　　“前辈真不打算试试么？”
　　吕阳指了指先前递给世尊的封神法：“只要修了它，以后就是妥妥的自己人，根本不用这些表态的。”
　　“道友说笑了。”
　　世尊闻言眼角微抽，笑道：“不就是骗人加入自家道统么，你觉得当初我开创净土的时候没玩过吗？”
　　我当年也是拿着【大乘正觉根本经】到处推销的！
　　和我比，你这点话术差远了，我当年推销的时候，开口都说只要你学会了我的功法，立刻就是道主。
　　保证童叟无欺，学会的人都说好。
　　“何况道友现在还没有修成元神吧？就算我现在真的修了这门功法，转投道友门下，道友敢收我么？”
　　对此，吕阳只能干笑两声。
　　‘这下麻烦了。’
　　很显然，世尊不是修真道主，也不是凌霄，没有那么好糊弄，对封神法和【天宫】更没有迫切需求。
　　弄不好，以后可能尾大不掉啊。
　　话虽如此，吕阳也只是感慨一番，如今初圣才是最大的敌人，这点代价就能拉拢世尊，已经很好了。
　　何况他还有杀手锏没出呢。
　　想到这里，吕阳突然咧嘴一笑：“哦对了，我还从司祟前辈那里知道了一件秘辛，和道友也有关系。”
　　“……哦？”
　　世尊闻言面不改色，瞬间看出吕阳这是想要拿捏他，笑话，以本尊的谨慎，什么东西能拿捏得住我？
　　真是异想天开……
　　“其实初圣当初是以【时光】证道的，而当年的时光长河，如今道友的因果大网就是他的证道根基。”
　　……嗯？
　　话音落下，世尊眨了眨眼，然后又眨了眨眼，一瞬间，他眼底的慧光都在燃烧，似乎是在推演什么。
　　“时光长河，因果大网？”
　　世尊目光呆滞，喃喃自语：“时光……定数？变数？不可能！那我是……如此说来，我若被他亲手斩杀……”
　　一张佛面愈发铁青。
　　慈悲笑容渐渐僵硬。
　　到最后，千思万绪更是化作了三个字。
　　“畜生啊。”
　　霎时间，吕阳就看到周围的灰蒙光彩剧烈动荡，世尊的元神念头像是有千万雷霆轰鸣，砸在了身前。
　　许久过后，雷鸣才渐渐止息。
　　种种意象，灰蒙光彩也随之消散，重新显露出世尊的身影，却见他眼神冷列，透出一股至极的杀意：
　　“道友，动手吧。”
　　他沉声道：
　　“我已尽夺天公之身，不会阻碍道友，丹鼎和补天那边我也会传言，道友大可遣人传法江东和江北。”
　　“至于叁合，以他的道心修持，足以看出伪史非真，再加上他的路被剑君所断，活着早已沦为煎熬，所求的不是真实，而是一场梦醒，亦是一次永久长眠，所以道友炼就元神之前他不会出手。”
　　“非要说还有什么变数。”
　　“想来也就是万法畜养的那头【太一兽】了，不过无妨，妖终究是妖，想要让它就范，算不上难事。”
　　吕阳闻言也点了点头。
　　妙乐，也该解决掉这个麻烦了。
　　此前入主江西，三根基的大真君都来了，偏偏这位消失无踪，如今正好揪出来，抹去最后一个变数。
　　那么该怎么做呢？
　　想到这里，吕阳和世尊对视了一眼，随后两人的脸上都浮现出了仙枢特有的，难以言述的阴险笑容。
　　……
　　伪史仙枢，气氛紧张。
　　自从天公和江西的那位伐天之人飞升天幕，开启大战之后，所有真君都心情紧张地等待着最终结果。
　　谁会赢？
　　有的人希望天公赢，有的人希望吕阳胜，却又因为双方前往的战场过于高远，以至于鲜有人能看到。
　　直到这时，那两道高悬于天幕之上的气机才终于出现了动荡，随后就有一道，从天幕之上悍然坠落！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，无数修士抬头望天，却见天幕尽头处，十二枚果位星辰光芒黯淡，迅速向着江西方向隐遁。
　　“天公，好算计！”
　　雷鸣般的声音传遍仙枢，仿佛生怕有人听不到一般：
　　“今日是你赢了一招半式，不过你杀不了我，也杀不尽江西和海外，待我养好伤，再来和你重新斗！”
　　声音迅速远去。
　　几乎同时，江西和海外方向，一道道神影也拔地而起，绝地天通，展露出一副接引吕阳回归的模样。
　　一时间，不知道多少视线念头望来。
　　而在某个虚幻而不可知的境地，一道意识迅速觉醒，同样遥遥看向吕阳败退的方向，眼底浮现疑虑。
　　‘那个人输了？’
　　妙乐迅速理清了“局势”，心中思忖：
　　‘伪史天公设计将他引出了江西和海外，准备将其击杀，可还是差了一筹，如今即将被他逃回去了。’
　　一念至此，妙乐顿时心急。
　　‘怎能如此！’
　　如果就这样让对方逃回去，未来必然更加谨慎，反而是天公黔驴技穷，这样下去双方强弱必然反转。
　　想到这里，一个念头在妙乐的心中油然而生：
　　‘倘若我此刻出手，将其拦下呢。’
　　‘如此，能否奠定胜局？’
　　这个念头一出现，顿时再也止不住了，妙乐仿佛看见一座天平，只差自己这个砝码，就会彻底倾斜。
　　‘有没有可能是陷阱？’
　　‘不，不可能的，天公和那人是绝对的死敌，除非天公疯了，把仙枢拱手相让，否则不可能是陷阱。’
　　他越想，就越是心动。
　　出手，阻止那人逃回江西，和天公联手将其击杀，如此一来，自己的【黄粱】说不定还有成道希望。
　　这一刻，或许就是自己此生唯一的机会了！


第一千二百六十章 化神飞升，再启！
　　伪史，仙枢。
　　“啊~~！！。”
　　广阔天幕，吕阳的惨叫声此起彼伏，抑扬顿挫，带着浓浓的惊怒情绪，飞速朝着江西方向逃遁而去。
　　而在他的身后，天公执掌的【金行】，【木行】，【土行】，除开少部分在吕阳掌控之内的果位之外，总共十四枚果位，此刻赫然连成一线，如离弦之箭般紧追不舍，似乎下一秒就能将吕阳截住。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，被追杀的吕阳当即甩脱一道玄妙，被他掌控的水火十二枚果位，一道果位彻底黯淡无光。
　　不过他也借此挣扎出了一条生路。
　　“天公，你杀不了我！”
　　暴怒的雷音滚滚而动，带着色厉内荏，带着气急败坏：“此番你胜之不武，日后我定要你百倍偿还！”
　　话音未落，又是一声巨响。
　　吕阳的气机再度衰弱了一截，同时身边又有一枚果位彻底黯淡，却也再一次为他拼出了逃生的空隙。
　　“啊啊啊啊！”
　　吕阳大吼，似乎在垂死挣扎。
　　隐藏在暗处的妙乐有些按耐不住了，在他眼中，此刻的吕阳似乎一推就倒，只差自己出手加入战局。
　　终于，眼看吕阳周围的果位一颗颗黯淡，化身的遁光却越来越接近江西，即将彻底投入其中，盘皇甚至还腾空而起，打算替他阻拦天公，本来还想再等等，观察一下的妙乐终于是按耐不住了。
　　这一切来得太快了。
　　从吕阳“落败”，到逃窜江西，前后其实只是一瞬间，只是在诸多大能运转的神念中放慢了无数倍。
　　可无论放慢多少倍，发生的事就这么多。
　　吕阳逃，天公追，吕阳即将逃生成功，卡在这个节骨眼上，已经容不得妙乐再做任何多余的思考了。
　　他必须有所决定。
　　“……出手！”
　　霎时间，妙乐动了。
　　就在吕阳即将落入江西的前一刹，只见一道如梦似幻的朦胧光彩突然浮现，凭空立在他和江西之间。
　　【黄粱】！
　　而在这座梦之位面的中央，一座巍峨的虚幻宝塔屹立，宝塔的每一块砖石都是无数沸腾的意识念头。
　　这就是妙乐，名为【太一】的奇兽，先天意识体，以法术为躯壳，此刻尽数加持在梦之位面上，显现出一道玄之又玄的意象，视尘世如梦，修行不过沉沦，与其执着，不如割舍，换一场梦醒。
　　“放下吧。”
　　这一刻，吕阳的耳边响起了一声轻叹，紧接着，一股强烈的，难以言喻的“梦醒”意象就充斥心头。
　　何为“梦醒”？
　　放下往日种种，肉身灵魂，记忆念头，法力神通，视其为梦中虚幻，转而求取一个梦外的真实世界。
　　名为梦醒，实为死亡！
　　妙乐不出手则已，一出手就是全力以赴，然而他依旧留了一个心眼，只出一击，并没有停留的打算。
　　‘这一击足够了。’
　　‘无论他还有没有余力，最差的情况也无非是用破开我这一击，然后逃入江西，绝无可能将我留下……’
　　妙乐算的很死。
　　然后他就愣愣地站在原地，眼看着吕阳从自己的全力一击中走出，却没有逃入江西，而是朝他看来。
　　‘怎么回事……？’
　　他不是不想走！他特别想走，甚至直到现在他还在催动玄妙，试图离开，可问题是他已经离不开了！
　　天上天下，无路可走。
　　【道无疆】！
　　抬起头，妙乐的眼底浮现出了更深一层的疑惑，是【大驿土】拦住了他，可那是天公执掌的果位吧？
　　为什么拦住我？
　　目标在那边呢！
　　这一刹，妙乐心中甚至生出了“打错人了吧”的可笑念头，不过很快他就斩杀杂念，迅速生出疑惑。
　　‘不对……’
　　念头一闪即逝，妙乐甚至还未理清思绪，一声惊天动地，难以言喻的浩瀚玄音就在这一刻爆鸣开来！
　　此时此刻，妙乐就站在江西和吕阳之间，无路可走，身后的江西，以听幽祖师和荡魔真人为首，所有转修了封神法的三根基修士，直达两位数的真君，大真君，都不留余力地打出了全力一击！
　　而身前，吕阳同样全力以赴。
　　刚刚黯淡的果位星辰重新亮起，遮天蔽日的大手横推而去，无穷无尽的玄妙光彩几乎要将天地淹没。
　　霎时间，本能促使妙乐全力抵抗。
　　同时他还不忘看向紧跟在吕阳身后的天公，然后他就看到对方毫不犹豫地加入战局，也对他出手了。
　　“……啊？”
　　直到这一瞬间，妙乐才终于明白发生了什么，难以置信的神色顿时爬上脸庞，最后化作冲天的怒火。
　　你们联手，演我？
　　“轰隆！”
　　没有任何悬念，两面包夹之势，妙乐首当其冲，【黄粱】梦境当场炸裂，他本人更是直接碎成霞光。
　　等到光彩黯淡，天地重新恢复清明时，妙乐化身的虚幻宝塔已经不复巍峨，居然只剩下了手掌大小。
　　而迎接他的，是一只弥天极地的大手，手中掌心处赫然是一行明晃晃的法旨，让他再难有任何举动。
　　【诏谕，太一兽妙乐，陛见帝廷！】
　　【天上火】！
　　这道包含了定数意象的果位，此刻和同样囊括了定数意象的【掌中天】相合，几乎锁死了所有生路。
　　“欢迎道友，入我掌中一游。”
　　轻笑声传来。
　　对妙乐而言，不过是视野天旋地转，回过神时，眼前只剩下了五座巍峨仙山，以及高悬山外的日月。
　　他已为人所掌。
　　至此，伪史仙枢的最后一个敌手也被降伏，吕阳立身云天，心中陡然生出了某种难以言喻的大满足。
　　‘剩下的，只有时间了。’
　　以封神法彻底掌控伪史，然后从当前的时间点顺流而下，直至尽头，再逆转因果，让伪史回归正朔！
　　如果放在正史，漫长的时间最容易滋生变数。
　　然而伪史不同，这里的因果早已存在，过去，现在，未来并不固定，十万年在这里也可以是一刹那。
　　换而言之：
　　“万事俱备！”
　　……
　　就在吕阳抓住妙乐的同时，本就洪流激荡的伪史长河终于引来了有史以来规模最大的一次因果变动。
　　“主干道……更改了！”
　　“流向被定死了，没有调整的空间，偏偏呈现出的未来依旧模糊……万宝，你到底在里面做了什么？”
　　世尊充耳不闻。
　　此刻，他甚至没有去看伪史，而是看向了冥府方向，在那里，【碧落扶光真君】已然换了一套装束。
　　【初代丹鼎峰主】。
　　元婴丹！
　　此前三位道主曾经协商，暗中加快元婴丹的炼制步骤，此刻却是正好，化神飞升的准备都已经圆满。
　　“要来了吗？”
　　世尊抬头，看向【彼岸】尽头，那道难以触及的渺小身影，他不相信初圣对他们做的事情一无所知。
　　然而他无动于衷，他不屑一顾。
　　那就来吧。
　　‘我就不信，你真能对如今的光海了如指掌！’
　　“轰隆！”
　　似乎是在呼应世尊的心念，那道渺小身影动了，几乎同时，来自冥府，属于元婴丹的光芒撞入现世，
　　化神飞升，再启！


第一千二百六十一章 我其实一点也不蠢
　　天地幽幽。
　　巨大的丹炉坐落在群山峻岭之间，而在丹炉前，则是一位生了双熔金瞳眸，样貌俊朗到邪异的青年。
　　在他的主持下，整座山岭都流淌着紫青色的兜率真火，山内风云汇聚，隐约还能听见龙吟虎啸之声，无穷无尽的古老意象尽数汇聚在丹炉之中，堆彻积累，最后汇作一道金白二色交织的光晕。
　　眼见此景，青年微微点头。
　　‘开炉了。’
　　【碧落扶光真君】心中满意，虽然因为凌霄的离开，出了许多变数，但最后还是按照它的剧本走了。
　　“轰隆！”
　　远处，随着冥府这边，元婴丹的光芒直冲云霄，立刻就有伟力从【彼岸】落下，似乎想要阻止丹成。
　　那是一声剑鸣。
　　“锵锵！”
　　鸣音所过之处，跃动的剑光在幽冥呼啸，像是在昭示失败的命运，如一条无边无涯的长河滚滚而至。
　　第一个出手的竟是剑君。
　　冥府内，巍峨的【幽冥府君殿】中，少年模样的道天齐见状抬起眼眸，果断出现在了剑鸣的正前方。
　　“蠢货！”
　　剑鸣声中，剑君清冷的声音隆隆传来：“【碧落扶光真君】？那是祖龙！一切都是初圣为你布设的局，炼天兜留下的元婴丹计划只是陷阱，要的就是你入彀，你被他算计到死，现在还替他出力？”
　　道天齐不发一言。
　　然而在他面前，所有剑鸣全部归于静谧，原地只余一阵和煦的微风，没有影响到后方的元婴丹炼制。
　　就在这时。
　　一束金光从天外落下，如一枚金简倏尔张开，化作一道光幕，其上铭刻着无数流光溢彩的符箓文字。
　　一字一句，描绘了天地万象，像是在歌颂光海的至高主宰，超脱红尘的丰功伟绩，这些符箓最后汇聚一体，如同拼图一般，最后化作一枚玄之又玄，难以揣度的符箓，朝着道天齐的方向落下。
　　那是一个字。
　　【天】！
　　紧跟剑君之后，苍昊出手了！
　　道天齐一人，身居冥府内，能挡下剑君，却不可能同时挡住两位道主，何况剑君和苍昊都不是弱者。
　　然而下一秒。
　　眼前发生的景象，让原本平静的道天齐眼底也浮现出了些许讶异，只因那枚【天】字被人给拦住了。
　　拦住它的，是一根手指。
　　虚幻，白皙，却仿佛光海最完美的造物，就这样轻描淡写地拦在了【天】的前方，紧接着屈指一弹。
　　“轰隆！”
　　霎时间，凡人难以听闻的道音在那根手指和【天】的碰撞间炸开，回荡于超脱红尘之外的【彼岸】。
　　随后就见【天】破碎，却声势不减，而是就此解体，重新化作漫天文字，有山，有河，有日月，有星辰，最后赫然彰显出了一片天地光彩，明亮至极，广大无垠，要越过那根白皙手指的阻碍。
　　然而那根手指却无动于衷。
　　它就这样横亘在光彩和冥府的中间，如同一道天堑，烈火般的天地光彩甚至烧不破手指白皙的肌肤。
　　“初圣……”
　　看着这一幕，道天齐渐渐皱起了眉头，似乎全然没有想到在这个时候，竟会是初圣出手挡住了苍昊。
　　这一次和吕阳的上上世截然不同。
　　上上世，初圣的化神飞升计划还未泄露，道主们是真觉得元婴丹有威胁，所以出手的时候不留余力。
　　然而这一世，在吕阳的提前剧透下，初圣的底裤都快被扒光了，化神飞升计划对道主们而言更是毫无秘密，因此局面完全反过来了，变成众道主出手，毁灭元婴丹，反而是初圣在保护元婴丹！
　　甚至就连剑君和苍昊的出手。
　　严格来说也没有那么全力以赴，更多还是借此机会试探初圣，心中其实早已做好了化神飞升的预期。
　　除此之外，世尊就毫无反应。
　　法力道主和法术道主更是冷眼旁观。
　　“眼下不是最佳的时机。”
　　苍昊的声音中带着无奈：
　　“如果能再晚一点就好了，现在伪史的情况依旧不明，这个时候开启化神飞升，很有可能会出意外。”
　　与之相比，剑君倒是显得平静：
　　“光海之内，【变数】第一，计划总是赶不上变化，既然如此，那就各凭本事，看看谁能笑到最后。”
　　“轰隆！”
　　这一刻，冥府内，那座孕育了无穷意象的丹炉轰然震动，一枚流光溢彩的丹药此刻赫然跃动了出来！
　　放眼望去，只见炉盖翻起，光色奔涌，似洪水决堤，而在炉底处，只见一枚丹丸静静地沉在那里，丹香氤氲，色呈金白，绘着龙虎箓纹，充斥着浓烈至极的圆满意象，仿佛可以成全事事无暇。
　　元婴丹，成！
　　就在这时，原本还在和道天齐纠缠的剑君突然收拢玄妙，剑光一转，让这位冥府之主抽身离开战场。
　　“道，道友，你骗我……！”
　　少年似乎很失望一般，发出了一声愤怒的斥责，却不知为何，声音有点虚，中间甚至还有一点卡壳。
　　然而电光石火间，【碧落扶光真君】却没有时间去纠结其中的原因了，他果断将元婴丹抄在了手中。
　　紧接着，他抬起头，冷然道了一声：
　　“太易天！”
　　简简单单的三个字，却像是有三座大山轰然砸进了湖泊，将整座冥府都砸得隆隆作响，几欲破碎般！
　　然后第二根手指出现了。
　　凭空出现，越过了苍昊，越过了剑君，先一步于道天齐，就这样将刚刚出炉的元婴丹轻轻挑了起来。
　　而后消失。
　　一瞬间，所有道主都明白发生了什么：是初圣的真名！沧江龙君用初圣真名化解了近在咫尺的危机。
　　事已至此，道天齐察觉到不对，初圣也就不装了，直接出手抢夺元婴丹，旋即带回【彼岸】，一切都是刚刚好，彰显出了他手段的可怖之处，从头到尾只动用了两根手指，就决定了最后结局。
　　然而也就是在这时。
　　原本正朝着沧江龙君的方向疾驰，脸上满是愤怒的道天齐突然停在了原地，随后抬头看向【彼岸】。
　　“大师兄素来说我蠢笨。”
　　“说我空有悟性，却铺张浪费，平日里也不钻研心计手段，如此长久以往，必然有一日被算计到死。”
　　少年的声音中带着怀念。
　　“说实话，我是不服气的。”
　　“因为我心里知道，其实我一点也不蠢，大多时候还聪明的很，只是平时不想去思考这些事情而已。”
　　话音落下。
　　“轰隆！！！”
　　刚刚被初圣带回【彼岸】的元婴丹，此刻竟没有任何征兆，陡然爆开，掀起了一道毁天灭地的风暴！


第一千二百六十二章 初圣的手段
　　这一刻，无穷无尽的光之风暴在【彼岸】炸开，所过之处，像是冰雪遇上了炎夏，一寸寸消融瓦解。
　　如此景象，惊住了所有道主。
　　就连世尊都愣在了原地，直到下一刹才明白发生了什么，佛面上，原本沉重的眉宇顷刻间舒展开来。
　　“哈……哈哈哈！”
　　此时此刻，以世尊的心机城府，竟是完全不加掩饰地大笑了起来，笑声带着毫无遮掩的嘲讽和快意。
　　“做的好！”
　　“老东西啊老东西，你也没有想到还有今日吧。”
　　【彼岸】顶端，初圣对此没有任何回应，唯有无量法力涌动，化作一片漆黑，将所有沸腾光彩吞没。
　　很快，光彩黯淡，重新显露出了那道高高在上的渺小身影，世尊穷尽目力，也只能勉强看到他的动作，似乎是抬起手，然后搓了搓手指，紧接着，一声饱含感慨的玄音就从红尘之外飘然落下：
　　“有点意思。”
　　“豢妖，你居然变了心性，开始玩弄阴谋诡计了，能走出这一步，时至今日，你才算是真正出师了。”
　　元婴丹有问题！
　　本来应该是用来融入【彼岸】的元婴丹，不知何时，竟是变成了一枚爆丹，在关键时刻直接炸开了！
　　哪怕是初圣，也没有预料到会出现这种变故，因为元婴丹的炼制从头到尾都在他的注视下，丹方没有任何问题，沧江龙君的炼制也很正确，既然如此，唯一有可能出问题的地方就是龙虎山了。
　　可事前他也检查过，并没有发现什么问题。
　　“你怎么做到的？”初圣好奇道。
　　道天齐神色平静，仿佛又回到了数十万年前的课堂上，回答着老师的问题：“修改几道意象就行了。”
　　“没什么难的。”
　　对他而言，将元婴丹改成爆炸丹的难度，还不如刚刚他对沧江龙君伪装出一副“愤怒”模样的难度。
　　前者他只思考了三天。
　　后者他可是练了好几个月，就是为了眼前这一幕，将他能想到的，最恶毒的话当着初圣的面说出来：
　　“师尊你天赋不够，想多了也只会庸人自扰，就不要深究了。”
　　“……”
　　短暂的沉默过后，玄音再度响起：“比起你和司祟，我的悟性确实差了一筹，只能另寻他路弥补了。”
　　初圣显得很坦然。
　　他当然知道自己的天赋不够，虽然同样是光海最顶尖的水平，但距离悟性极致依旧存在一线的差距。
　　所以他才要谋划，去算计，用其他方法来填补自身天赋的不足，就结果而言，他做得非常成功，他算计了祖龙，用祖龙算计了司祟，又用司祟算计了三根基，最后才营造出了如今的大好局面。
　　言尽于此。
　　玄音褪去，伟力迅速消散，初圣的目光就这样从冥府抽离，元婴丹的破碎似乎并没有让他心生波澜。
　　然而另一边，有人却破防了。
　　正史，仙枢海外。
　　“混账！”
　　刚刚夺舍了老龙君的祖龙抬起头，感应到元婴丹破碎，当场暴走，一双龙瞳充斥着难以按捺的愤怒。
　　元婴丹没了？
　　少了这个关键之物，自己还拿什么引动【劫数】？原本如精密器械一般运转的计划顿时出现了停滞。
　　就在这时，玄音落下：
　　“无妨，越是复杂的计划，越是赶不上变化，既然选择了化神飞升，就要做好计划一环出错的准备。”
　　祖龙还在呲牙：“可是……”
　　“等着。”
　　玄音轻描淡写，却带着如山般的压迫，祖龙当即闭嘴，再不多言，只剩下跳动的神念，仿佛在挣扎。
　　与此同时，【彼岸】顶点。
　　高不可攀的渺小身影负手而立，从祖龙身上收回视线，继续俯瞰光海，最后落在了【彼岸】的下方。
　　【五行】封印。
　　此前他就通过蛛丝马迹，推测到了剑君和苍昊的手段，然而推测归推测，实际上他什么都没有发现。
　　不过没有发现，不代表他就无法做出判断，甚至这个情况更加佐证了他的想法：“问题一定就在【五行】，这条大道被蛀空了，偏偏我前后审查了数次，却什么都没有看到，也没有发现端倪。”
　　他不去思考是不是自己猜错了。
　　而是思考，用什么手段才能瞒过自己的视线？当今光海，能做到这一点的手段并不多，所以不难猜。
　　“补天，是你吧？”
　　初圣笑了。
　　笑声中带着赞许，轰然砸入【五行】封印之中：“是【阴阳】吧，在光海暗面，意识层面瞒过了我。”
　　“手段很精巧。”
　　“可惜，实力不足。”
　　话音落下，整座【五行】封印轰然动荡，各色光彩如流火一般从这条神山般的大道中不断奔涌而出
　　【五行】的那一层皮被初圣毫不留情地剥离，而在早已空空荡荡的【五行】之中，赫然是剑君和苍昊打造的【天道】，此刻，他们在【五行】内的所有布置都被初圣揭露，再无半点隐秘可言。
　　然而补天缺依旧不见踪影。
　　不过初圣知道，对方就在【天道】内，只是自己看不到而已，这一手玄妙确确实实瞒过了他的法眼。
　　但是没有意义。
　　“看不到，那就全处理掉！”
　　初圣心念微动，直接将【天道】从【五行】之中强行剥离了出去，原地只留下【五行】大道的空壳。
　　“轰隆！”
　　霎时间，光海动荡！
　　失去了【天道】后，空空荡荡的【五行】如何能继续支撑【彼岸】？这座高渺之地顿时迎来了倾颓！
　　【彼岸】将崩！
　　诸多意象因此而生，其中最为活跃，最为欢喜的就是【劫数】，几乎立刻从苦海之中显化出了光影。
　　几乎同时，祖龙在海外兴奋大吼。
　　诸位道主立刻就意识到了初圣这么操作的理由：
　　“【五行】是祖龙执掌的大道。”
　　“如今光海毁灭在即，一切都是因为【五行】难以维系，毁灭的因果在祖龙，此劫也是因祖龙而生……”
　　于是【劫数】来了！
　　光海毁灭的大劫，完全配得起【劫数】，祖龙因此重新得到了其青睐，元婴丹破灭的错漏也被弥补。
　　可是这样一来，新的的问题随之而生。
　　【彼岸】第二层，世尊皱眉，有些不理解：“这是饮鸩止渴，是【劫数】有了，可【五行】怎么办？”
　　“剑君和苍昊虽然心怀不轨，将【天道】藏进【五行】，但某种程度上也用【天道】填补了【五行】的空缺，对化神飞升其实是有益的，如今没了【天道】，【五行】空空，你打算拿什么飞升？”


第一千二百六十三章 一石二鸟，阳谋！
　　“轰隆隆！”
　　光海之上，曾经神龙见首不见尾的【彼岸】，如今赫然浮现出了轮廓，却并不是道主伟力有意为之。
　　而是因为它在下落。
　　最初只是轮廓，而随着时间的流逝，这个轮廓开始渐渐变大，光海也因此发出了不堪重负的鸣响声。
　　光海之中，无论是仙枢，天府，还是星宫，玄垣，大小界天，此刻都呈现出了近乎末日的恐怖景象，山崩海啸，灵气灭绝，日月陨坠，肉眼可见的涟漪以【彼岸】下落的中心向着光海扩散开。
　　“发生什么事了？”
　　光海各界，对真相惶然未知的修士们纷纷抬头望天，而修为越高，看到的景象也就越是恐怖和绝望。
　　“光海灭绝！”
　　“为何会如此？”
　　最倒霉的莫过于正好位于【彼岸】下落区域内的界天，他们甚至不知道发生了什么，就要走向灭亡。
　　然而就在这时，一道光出现了。
　　它并不伟岸，也不明亮，反而阴气森森，晦暗幽沉，却在一瞬间凝固了天地，支撑起了坍塌的天地。
　　道天齐出手了。
　　冥府洞开，背影单薄的少年从中走出，不算宽大的肩膀在这一刻扛起了一切，阻止了【彼岸】的坠落。
　　“初圣。！！”
　　少年的声音再无往日的尊敬，甚至连维系那一层关系的师尊也不愿再喊，只剩下滔天的怒意和失望。
　　紧接着，无穷无尽的死气就从冥府倾巢而出，化作一根根撑天的支柱，代替【五行】，支撑在了【彼岸】的下方，阻止了它的坠落，也避免了下方的界天，亿万苍生被【彼岸】下坠砸得粉碎。
　　“呵呵……”
　　面对昔日弟子的斥骂，位于顶点的渺小身影却没有丝毫动摇，反而轻笑一声，带着尽在掌握的从容。
　　而另一边，世尊也明白了。
　　‘原来如此。’
　　他咬着牙，佛面显出金刚怒目：“这是算准了豢妖不可能坐视不管，用冥府来填【五行】留下的空缺！”
　　【彼岸】坠落，光海毁灭。
　　如果道天齐没有苏醒，或者苏醒不久，无力应对也就罢了，可他既然有能力，就不可能会坐视不理。
　　又是阳谋。
　　精准地抓住了道天齐的性格，一如当年拿捏司祟，借他之手镇压祖龙，打造【彼岸】，根本防不住！
　　明明知道初圣在做什么，却阻止不了，只能眼睁睁看着，偏偏被算计的还是豢妖，诸多思绪让世尊的眼底渐渐浮现出红光……也就是在这一瞬间，初圣似乎心有所感，低下头，朝他看了过来。
　　这一刻，世尊清楚地看到了初圣微挑的嘴角。
　　你能怎么办？
　　道天齐在阻止【彼岸】倾塌，这对其他道主而言是有利的，他们根本不会阻止，反而会尽全力支持。
　　心有不甘又如何？
　　初圣看了世尊一眼，就淡然地收回了视线，似乎全然没有将他放在眼里，世尊自己也清楚其中原因。
　　‘就算我拼了道主之位不要，只要我劝阻豢妖，或者打算将他赶走，立刻就会成为其他道主众矢之的，初圣甚至都不需要出手，其他道主自然会替他解决了我，所以他根本不屑于多看我一眼……’
　　四两拨千斤，不外如是。
　　只是一个赶走【天道】，留下空壳【五行】，促使【彼岸】崩塌的举动，就同时解决了两个关键问题。
　　【劫数】响应了祖龙。
　　【冥府】替代了【五行】。
　　一石二鸟，从头到尾初圣甚至都没有往下走一步，就这样举重若轻，易如反掌地引导大局倾向自己。
　　想到这里，世尊忍不住长出一口气。
　　“呼……”
　　一口气吐尽，他的脸上就重新浮现出了万古如一的慈悲笑容，眼中所有情绪被斩灭，只剩下了漠然。
　　其实一切都没有改变。
　　虽然道天齐的第一次算计让过程生出波折，但结果还是和他预料的一样，初圣依旧成功推动了计划。
　　‘决胜点不在此刻。’
　　世尊的目光落在此刻还在动荡的伪史上，心中思忖：‘化神飞升的路上，那时才是决定胜负的关键。’
　　与此同时，【彼岸】震动。
　　“轰隆！”
　　这一次没有凌霄和妙乐跳出来争夺，祖龙轻松成为了【劫数】的唯一选择，同时也找到了飞雪真君。
　　按照计划，只要用【夺淮之变】的意象再夺舍了飞雪真君，就可以用她空证的【润下】来作为缓冲，调用【劫数】意象，作为化神飞升的燃料，计划之中，只有这一步他有着百分之百的胜算。
　　然后他就傻眼了。
　　因为当祖龙来到圣火崖时，迎接他的，竟是一具空壳，飞雪的魂魄和【润下】竟就这样凭空消失了！
　　祖龙目瞪口呆。
　　“不见了……为什么……啊？”
　　几乎同时，初圣也投来了视线，目光中带着惊异，瞬间就抓到了飞雪眉心深处一抹残留的赤红光彩。
　　“好一只老鼠。”
　　初圣看着那一道赤光，眼底似乎在推演着什么，许久过后才猛然抬头，看向了无边无际的浩瀚虚瞑。
　　‘……在虚瞑！’
　　‘有人悄无声息地跳出了【天道】的限制，在虚瞑内和我一样建造了成道地，伺机将飞雪接引走了？’
　　怎么做到的？
　　什么时候设下的？
　　电光石火间，初圣已然理清了思绪：‘是海外那一次，手段和补天缺一样，难道是万宝留下的手段？’
　　不对，不是万宝。
　　对于这位最像自己的弟子，初圣其实并不是真的不屑一顾，甚至正好相反，他对世尊是非常警惕的。
　　正因如此，他才对世尊严防死守，几乎算死了他的所有手段，这才显得他轻轻松松就解决了世尊的谋划，所以深思熟虑后，他有百分之百的把握，飞雪真君身上的手段，绝对不是万宝布置的。
　　那么问题来了。
　　‘不是万宝，是谁？’
　　不可思议！难道光海之内，除了当世的六位道主之外，还有第七人？其存在甚至瞒过了自己的眼睛？
　　到底是谁？
　　是之前那个从自己眼皮底下溜进伪史的神秘意识吗？可他不是元神，一介下修也能做到这个地步吗？
　　还是说……
　　想到这里，初圣眸光大亮。
　　“变数！”
　　一念至此，他终于做出了决定，原本位于【彼岸】顶点处的身影飘然向下，从第七层来到了第六层！


第一千二百六十四章 伪史回归！
　　巍峨天宫。
　　云气翻涌，皑皑如雪，白玉成阶，重重托举，最后映照出一座凌霄宝殿，倩影正好落在了宝殿门前。
　　“……不可思议。”
　　飞雪真君环顾四周，眼底流露出了震撼之色，此刻的她只有一道魂魄，掌心处则是一道赤红色光彩。
　　【制命革】。
　　正是这道玄妙，让她获得了自由，不仅在初圣的注视之下遁出，甚至还带走了空证出来的【润下】。
　　她成功了。
　　抢在祖龙用【夺淮之变】夺舍自己之前，靠自己设法感应天宫，转修封神法，最后成功逃出了生天。
　　当然，能遁逃出来更多还是因为吕阳此前连同【制命革】一起，送入飞雪识海的那一缕【阴之大道】的伟力，补天缺营造出的这门手段，堪称对初圣特攻，若是没有它，飞雪真君也逃不出来。
　　“轰隆！”
　　就在这时，眼前的凌霄宝殿陡然开启，门户洞开，涌现无量光，仿佛有一座天地在门后被开辟而出。
　　紧接着，就有一人走了出来。
　　他披着无量光彩，身姿伟岸，脚步沉重，一身华服，其现身的瞬间，飞雪真君的心中顿时警钟大作。
　　‘不对！’
　　眼前之人的气机极度霸道，只是往那里一站，就带着凌驾众生的高渺，目光中满是俯瞰万物的漠然。
　　一瞬间，飞雪真君甚至以为自己又看到了初圣。
　　虽然气机没有任何区别，但她可以肯定，这绝对不是当初和自己见面，和她一度相谈甚欢的那个人！
　　“我为天帝。”
　　来人率先开口，没有理会飞雪真君警惕的表情：“道友既然已经成就，就去入主【神尚飨】之位吧。”
　　天帝声音冷列，似乎全然不在意飞雪真君的态度，他唯我独尊，对舍己之外的事物从没有半点兴趣。
　　说完，他就主动让开身位，让飞雪真君看见了宝殿内的景象，只见其层次分明，如群臣罗列，神像林立，最上方立着四道尊位，其中两道已然有主，另外两道也有气机入驻，其一正是她自己。
　　“【神尚飨】……”
　　飞雪真君深吸一口气，而后徐徐上前，周身立刻浮现出阻力，似是在拒绝她，不愿意让她就此入主。
　　她对此也不意外。
　　‘【气数】意象，虽然我也研习了许久，但毕竟是半路出家，想要入主此位，必须展现足够的能力。’
　　想到这里，她愈发沉下心神，努力与尊位感应起来，而被她一同带来的【润下】则是成为了最佳的助力，虽然还有些勉强，但随着时间流逝，她终于是渐渐走上尊位，身影与之凝合在了一处。
　　天帝默默地注视着这一幕。
　　冰冷的面庞上是深沉的思绪，许久过后他才有些无奈地叹了口气，目光投向伪史，喃喃道出了一句：
　　“早有预料么……畜生！”
　　……
　　“轰隆！”
　　初圣一步落下，像是踩在了现世的脉络上，砸得光海动荡，带着难以言喻的伟岸，压在了众生心中。
　　而随着这一步落下，【定数】随之浮现，无视了过程，手段，诸多影响因素，直接锚定最后的结果，让祖龙即便失去了飞雪真君和【润下】，也依旧成功调动起【劫数】的意象，不至于无用。
　　【彼岸】开始上升了。
　　在初圣的伟力下，仙枢碎裂，祖龙的肉身脱困而出，在饱含愤怒的龙吟声中解体，化作飞升的燃料。
　　命数，气数，定数，法术，法力皆有道主在位。
　　祖龙牵引劫数意象，而化神飞升本身就是亘古以来最大变数，五大天数在这一刻尽数聚集【彼岸】。
　　冥府替代五行，因果替代阴阳。
　　祖龙肉身替代法身，让三根基暂时一统。
　　光海之内，十条大道，虽然参差不齐，虽然缝缝补补，但最后还是凑齐，推动了【彼岸】的化神飞升！
　　看着这一幕，初圣满足地眯起了双眼。
　　享受了顷刻后，他才调转视线，看向了剑君和苍昊的方向，飘渺的玄音带着大局已定的从容和淡然：
　　“念瑶，收手吧。”
　　“你们都在【彼岸】上，此刻【彼岸】飞升，你们已经开始远离现世，伪史那边快要把控不住了吧？”
　　“再乱来，【彼岸】崩塌还要两说，【天道】怕是难以存续了。”
　　“……”
　　话音落下，位于【彼岸】第四层的煌煌剑光都黯淡了不少，原本清亮的剑鸣道音也渐渐低沉了下去。
　　对剑君和苍昊而言，【彼岸】崩塌其实是无所谓的事情，然而【天道】崩塌就是另外一回事了，而随着【彼岸】飞升，不可否认他们对于伪史的掌控会越来越低，最后导致彻底掌控不住伪史。
　　届时司祟脱困，【天道】崩毁，那一切都完了。
　　想到这里，剑君和苍昊果断选择了放弃，不再和初圣作对，转而将注意力放在了不断变动的伪史上。
　　‘先弄清楚伪史的情况。’
　　‘万宝反水，那个能补足【天道】的道统还不清楚发展到什么程度了，【天道】这个时候不能崩溃。’
　　对他们而言，纵容司祟脱困，【天道】崩毁的前提有两个。
　　只有满足这两个前提，他们才能接受。
　　其一，必须在化神飞升之后，其二，封神法道统要遍布光海，这两个前提关乎【天道】能不能重塑。
　　后者是重塑【天道】的必要条件。
　　至于前者，则是确保了他们不会被摘桃子。
　　毕竟化神飞升时，他们对现世的掌控严重下滑，这也是变数最大的时候，所以必须等到化神飞升后。
　　然而有人却不这么想。
　　“阿弥陀佛！”
　　【彼岸】第二层，始终冷眼旁观的世尊终于动了，只见他双手合十，眼底浮现出了一抹凶狠的笑意。
　　“时机已至！”
　　此刻，【彼岸】已然不复坠落，反而越攀越高，似乎在向着虚瞑的尽头前行，隐约可窥朦胧的光色。
　　这一次，由于【天道】被赶了出去，剑君和苍昊没有办法再影响化神飞升，而替换进来的冥府，又因为道天齐顾念光海的芸芸众生，不可能收力后撤，严格来说甚至比吕阳的上上世还要完美。
　　可也就是在这时。
　　只见世尊口诵佛号，眉开眼笑，原本如日中天的金身在这一刻竟是燃起了烈火，一点一点化为虚无。
　　几乎同时，伪史内。
　　即将向前一步，完成前所未有之证道壮举的【煌世兑光真君】突然停下，然后转身，竟选择了放弃。
　　改因，易果！
　　历史的流向在这一刻被再度改变了。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，世尊的身影从【彼岸】彻底消失，他主动放弃五千年前的证道，以此解脱，不再是道主了！
　　因此，他并未参与十二万九千六百年前的那场大战。
　　因此，司祟并未身亡。
　　伪史即将回归！
　　同样，由于世尊的离开，用来填补【阴阳】之位的【因果】消失不见，化神飞升也因此戛然而止了！


第一千二百六十五章 但无能
　　“万宝……”
　　【彼岸】之上，世尊入灭化作的烈火让所有道主的目光都为之凝固，也照亮了尘世一应众生的眼眸。
　　霎时间，难以言喻的伟力自【彼岸】的最顶点落下，充斥寰宇，定格现世，最后浮现一双淡漠的眼眸，就这样从无穷高处投落视线，和同样抬着头，正逐渐消弥无形的金身大佛对视在了一起。
　　世尊见状嘴角微挑。
　　意外么？
　　下一秒，位于无穷高处的渺小身影终于开口了，通天彻地的玄音中赫然多出了一丝无法形容的情绪。
　　“万宝……”
　　声音中带着愤怒，疑惑，乃至震惊。
　　尽管这些情绪并不重，就像是平湖之上的一道涟漪，可即便如此，依旧足以令其他道主都为之心惊。
　　因为初圣破功了。
　　那种高高在上，执掌一切，仿佛结局早定的意象出现了动摇，显然，他从未想过世尊竟然会这么做！
　　那是道主之位！
　　光海顶点，无数下修做梦都想坐上去的尊位，却被世尊毫不犹豫地抛弃，没有一丝丝的犹豫和停留。
　　这种放弃自身利益的决断，根本不符合道主应有的心性，完全超出了初圣的预计，这才在他的心湖上激荡出了一道涟漪，何况因为世尊的“跳船”，原本稳步飞升的【彼岸】此刻赫然停下了。
　　初圣深深吐出一口气。
　　一瞬间，所有的负面情绪都被他吐尽，眼中思绪重新恢复了宛若平湖的漠然，开始寻找弥补的方法。
　　“……是谁？”
　　初圣俯瞰虚瞑，喃喃自语：“豢妖变了，万宝也变了，究竟发生了什么？是谁给了他们改变的勇气？”
　　司祟吗？
　　“亦或者……是虚瞑之外的那头老鼠？”
　　轰隆隆。
　　话音落下，初圣的视线就顺着被祖龙占据的飞雪躯壳，按图索骥，抓住冥冥中的联系一路直抵虚瞑。
　　这一刻，他的眼眸变了。
　　原本漠然的眼神，赫然涌现出了无穷情绪，不再如平湖一般，反而变得极为生动，充满了各种感情。
　　喜怒哀乐，忧悲恐惊，凡尘俗世之中所有你能想象到的情绪，仿佛都在此刻汇聚在了初圣的那双眼睛里，虽然这和初圣平时保持的状态截然不同，但是落在其他道主的眼中，却只感觉到恐怖。
　　“不可思议。”
　　剑君见到这一幕，眸中顿时浮现了浓烈的忌惮：
　　“道是无情却有情，初圣在元神上的造诣更加精进了，司祟也不如他，难怪这些年他走得越来越快……”
　　下一秒，虚瞑洞开。
　　初圣目光中蕴含的元神念头仿佛点燃了一把火，华光照亮虚瞑，将隐遁其中的事物全部揭露了出来。
　　入目所见，只见白玉玄阶，仙宫林立，其中有无穷霞光，仙气氤氲，难以计数的神灵在宫阙之中穿梭，法理有度，天序昭彰，似乎是第五座超级界天，却凌驾于红尘俗世之上，是仙神的居所！
　　【天宫】。
　　而在天宫的最上方，凌霄宝殿洞开，天帝的身影徐徐从中走出，就这样隔着虚瞑，和初圣目光对视。
　　“嗯……？”
　　初圣的声音中多出了一分哑然，天帝在他的眼中毫无秘密可言，他几乎是瞬间就看穿了对方的跟脚。
　　“【遍历红尘法】。”
　　“没想到在元神之秘已经被锁的现世，居然还有人能修行此法，不过留在此地的似乎只是一道识念。”
　　初圣眼中，思绪流转。
　　如果可以的话，他最想做的其实是立刻一巴掌打下去，将天帝，乃至于那座【天宫】当场碾成飞灰。
　　然而他做不到。
　　化神飞升的状态下，所有【彼岸】之上的道主都极度远离现世，对现世的影响力也下降到了最低点。
　　而站得最高的他，尤为如此。
　　此刻，别说是一巴掌拍碎【天宫】了，他甚至没有办法触及现世的一草一木，传下声音就是极限了。
　　不过很快，初圣就注意到了天帝身上那种异于常人的特质，眸光泛起涟漪，尽管对方一句话都没有说，可是到了一定境界，那种气质是瞒不住的，看着天帝，初圣几乎下意识生出了一个念头：
　　‘此人……难道是我门下？’
　　惟道是从，视万物皆假，因此不择手段，这还是他第一次看到具备这种气质的人，比世尊还要像他！
　　一念至此，初圣立刻有了判断。
　　“这位道友。”
　　玄音响彻，语气循循善诱：“司祟的【遍历红尘法】虽然能用伪史速成，但也会因此造成不小隐患。”
　　“若我所料不差，道友的另一道识念，此刻应该就在伪史，你们同出一源，道友自问有十成把握能击败对方么？我可以助道友一臂之力，修我法门，无需善恶合一，道友可凭自己就炼成元神……”
　　初圣的言语很诚恳。
　　平心而论，这或许是他最诚恳的一次了，话音落下之际，他甚至直接将自己的法门也一同送了过来。
　　【七情参天诀】。
　　天帝见状目光微凝，神念一扫。
　　迥异于【遍历红尘法】，不分善恶，而是点化七情，而后忘情，直至抵达“圣人不仁”的道心境地。
　　初圣这一次真的没有骗人。
　　有了这本【七情参天诀】，他完全可以脱离“善识”的身份，自己独自求取元神，寻觅更高的境界。
　　这道法门，将会赋予他人性。
　　他会有属于自己的真我。
　　全都是好处，没有一点坏处，或者说所有的坏处都被吕阳本体承担了，他的元神修行必然因此失败。
　　而这也是初圣的目的。
　　想到这里，天帝的脸上流露出了无比复杂的表情，却没有去理会初圣，而是看向了吕阳所在的伪史。
　　作为“善识”的他，本性就是为了追寻大道而不择手段，俨然一个小号初圣，所以当初圣给出这么好的条件时，他于情于理都应该接受。这也是初圣在看出他的气质底色后，临时做出的算计。
　　——然而他忽略了一个重点。
　　简而言之，天帝虽然在各方面都是一个小初圣，却在一个至关重要的地方，和初圣有决定性的差距。
　　他没有慧光，天赋不够。
　　这一刻，天帝只觉得满心悲愤，几乎忍不住想要破口大骂：“【七情参天诀】……我特么的看不懂啊！！！”
　　他福至心灵，已然有了明悟：
　　‘本体早就预料到会出现这种情况了。’
　　‘只是他根本不担心。’
　　毕竟吕阳素来都非常有自知之明，他很清楚，脱胎于他的天帝虽然一心求道，慨然有超脱红尘之志。
　　但无能。


第一千二百六十六章 天道的玄妙
　　天帝几乎是带着血泪，满腹愤恨地拒绝了初圣送来的橄榄枝，转过头，重新回到了【天宫】的深处。
　　初圣都给看愣了。
　　为什么？
　　他看得分明，天帝身上的那种圣宗气质绝对不会错，既然如此，就没有理由拒绝他送出的利益才对。
　　先是世尊，后是天帝，曾经无往不利的手段居然连续碰壁了两次，这也让初圣的眉宇逐渐浮现出了些许阴霾，他讨厌这种不按“常理”出牌，只凭心中意气做事的人，只因这种人难以被界定。
　　‘……罢了。’
　　‘能在无形之中改变豢妖和万宝，虽然只是一道识念，但有特殊之处也不奇怪，世上总有这种人的。’
　　直到这一刻。
　　初圣都没有往“有没有可能，天帝根本看不懂【七情参天诀】”的方向思考，潜意识就将其排除了。
　　毕竟那么大一座【天宫】就摆在虚瞑，想要塑造出这么一座成道之地，慧光悟性可以说是必要条件，而能够做到这种事情的人，就算天赋再差，又能差到哪里去呢？还能看不懂区区元神法吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　由于直接否定了这个可能，此后的所有推测自然是怎么想怎么不合理，针对天帝的判断也南辕北辙。
　　收敛思绪，初圣的心中浮现出两个方案。
　　其一，继续推动化神飞升，虽然世尊的退出引发了巨大变故，但是在他看来，事情还有挽回的余地。
　　其二，放弃化神飞升，退而求其次，顺便处理虚瞑中的【天宫】，解决这个在幕后搞小动作的老鼠。
　　如果从止损的角度来看，第二个方案无疑更好，毕竟化神飞升的失败他其实早就有了心理准备，也有应对方案，与其在这条路死磕，不如先处理变数，放弃这一次，等待下一次再寻找好机会。
　　然而——初圣不愿。
　　因为化神飞升从来不是用来钓鱼的计划，而是真正被他寄予了厚望，有望前往化神上境的可行方案。
　　没错，他是做好了失败的准备。
　　但是在彻底失败之前，他会不惜一切代价去推动成功，他的野望，他的梦，他的一切都寄托在其上。
　　他视万物为假，唯我独真，而这份对大道的追求，就是他的那一点“本真”，如果连这份追求也可以轻易放弃的话，他就连这一点“本真”都不复存在了，若是沦落到那个地步，还求什么道？
　　‘我若是这样的人。’
　　‘那就算大道近在眼前，唾手可得，对我而言也如同镜花水月，难以触及，再没有什么资格去求了！’
　　一念至此，初圣决心已定。
　　不考虑放弃，化神飞升的计划还没有完全失败，既然还可以挽回，那就不惜一切代价，想办法挽回。
　　“轰隆！”
　　下一秒，位于【彼岸】第六层的初圣再度迈开脚步，落在了第五层，无穷无尽的威能在他脚下凝聚。
　　这一瞬间，无论是【彼岸】之上，世尊入灭掀起的燎原大火，还是剧烈波动的因果大网和伪史，一切的一切都被凝固，时光在这一刻驻足，本来即将回归的伪史，被一道朦胧之光阻拦了下来。
　　【定数】！
　　初圣竟是强行将如今的光海正史锚定，不容更改，以此抗拒伪史的回归，继而强行稳住了当前局面！
　　一时间，诸道主纷纷变色。
　　然而很快，剑君就反应了过来，冷笑一声：
　　“饮鸩止渴，勉力为之罢了！”
　　伪史回归，【变数】正疯狂汇聚而来，如洪水冲击堤坝，初圣的阻拦虽然有效，但不可能长久维系。
　　不过当初圣站在第五层，目光淡漠地朝着剑君看来时，她还是立刻反应过来，明白了初圣这么做的理由，这是在给她争取时间，伪史暂时无法回归，司祟就不可能脱困，【天道】也还能抢救。
　　换而言之：
　　“用【天道】，弥补【因果】的缺口！”
　　初圣声音冷冽：“否则我立刻放开对伪史的压制，让【天道】崩塌，到时候，你我都只能从头再来。”
　　“……好！”
　　电光石火间，剑君已然做出了决定，旋即和苍昊一同调转伟力，将目光落在了即将回归的伪史之上。
　　而在那里，只见一位身穿金袍的僧人正双手合十，昂扬而立，正是入灭后，脱离了【彼岸】的世尊，此刻的他依旧把持【因果】，却不复道主的伟岸，一身修持，位格已然跌落到了金丹圆满。
　　“万宝，你委实做了个错误的决定。”
　　铿锵的剑鸣，伴随着清冷的仙音，飘渺而落：“自降位格，确实突然，但却是形同自杀的鲁莽之举。”
　　话音落下。
　　陡然间，原本足足记录了十二万九千六百年的历史，浩瀚无垠的伪史长河，此刻竟是开始轰然坍缩！
　　属于伪史的因果在这一刻渐渐收束，向着源头处汇聚，而在那里，【天道】的本体渐渐浮现而出，如同一张蛛网，此刻铺设开来，无有阻碍，几乎瞬间就将整个伪史都囊括，纳入了掌控之中！
　　“不得不承认，初圣算的很死。”
　　“当年，你和我，苍昊，三人联手封印司祟，最后呈现在伪史因果之中，却变成了彼此制衡的状态。”
　　剑君继续开口，仙音动荡：
　　“本来按照原计划，【天道】执掌伪史，完全可以随意决定其中的因果变化，历史进程只在一念间。”
　　“可是由于你的存在，让伪史出现了一个不可动摇的锚点，结果大幅度削弱了【天道】对其的掌控。”
　　知识是存在力量的。
　　当剑君道出这段知识的同时，一股浩瀚的伟力，无上玄妙也在伪史源头，【天道】之上渐渐汇聚出。
　　“然而现在，你离开了。”
　　“主动退出【彼岸】，没了道主的位格后的你对【天道】而言不再是阻碍……为自己的决定而后悔吧。”
　　轰隆！
　　这一刻，伪史彻底坍缩，十二万九千六百年的时光被强行回推到了道主大战的下一刹，伪史的源头。
　　然后，重开！
　　伪史在源头处重新运转，帝苍，六龙君，天公，大剑宗……这些身影重新浮现，宛如新生的梦幻泡影。
　　这才是【天道】！
　　掌控一切，涵盖时空，失去了世尊的制衡之后，只要剑君愿意，伪史不过是任她随意玩弄的小姑娘！
　　‘无论你在伪史做了什么，也无论伪史里究竟发生了什么，此刻都不重要了，【天道】重塑之下，一切都会被抹去，不复存在，我大可以重新打造一个符合我心意，轨迹在我掌控之内的伪史！’
　　剑君信心满满地运转起玄妙。
　　然后她就愣住了。
　　只因从源头处重新再来的伪史，此刻竟然没有按照她的意念改变，而是全盘复刻了重塑之前的轨迹！
　　‘为什么……？’
　　与此同时，伪史仙枢。
　　容貌俊朗的玄袍青年负手而立，身后是五色幻彩汇聚而成的圆光，眼眸含笑，看向了正前方的面板。
　　【彩色天赋·天地不容客】！
　　【本天赋可以自由开启关闭，开启状态下，你的历史将会具备唯一性，不会被任何外部的因素影响。】


第一千二百六十七章 变数现身！
　　【天地不容客】。
　　从进入伪史开始，吕阳就意识到了这个从凌霄身上结算出来的天赋，能在关键时刻发挥出巨大作用。
　　不对，确切地说：
　　‘是【百世书】，它本身或许也在寻求着完整，所以才会让我刷出这么一个针对性极强的天赋出来。’
　　结果也不出他所料，在剑君重开伪史之后，【天地不容客】将他在伪史的历史轨迹全部锚定，根本无法被改易，成功保住了自己的胜利果实，也让同样身在伪史的世尊略带诧异地看了他一眼。
　　“……道友果然不凡。”
　　世尊赞了一声，随后捏起了手里汇聚的【因果】玄妙，显然，他对剑君压箱底的手段其实也有准备。
　　结果吕阳自己就渡过了难关。
　　如此一来他就省下了一分力气，这倒是意外之喜，可以将力量用在更关键的地方，彻底奠定胜局了。
　　“阿弥陀佛！”
　　洪亮的佛音响彻伪史和正史内外，此时此刻，所有修行了世尊佛法的释僧信众都生出了莫名的感动。
　　紧接着，他们便齐齐双手合十，虔诚低诵：
　　“善哉！善哉。”
　　“我佛慈悲，历十万亿佛土无阻碍！”
　　亿万禅唱，聚沙成塔，万众一心，沟通了伪史和正史，世尊手中的【因果】在这一刻陡然扩张四方。
　　下一刹，整个伪史似乎都洋溢起了一片幻彩，幻彩中有诸多历史光影，似真似幻，如流水般徐徐流淌，封闭成环，最后收束归一，化作一道明晃晃，光灿灿的色彩，向着无穷高处不断感应着！
　　霎时间，初圣面色微变！
　　与此同时，剑君也从【天道】竟然没能建功的震惊中回过神来，当即一剑斩出，试图阻止世尊继续。
　　然而——
　　“晚了！”
　　世尊嘴角含笑，剑君不可能来得及的，因为从他放弃【彼岸】的那一刻起，这件事他就已经做完了。
　　轰隆隆！
　　这一刻，身处伪史的吕阳感应最为清晰。
　　原本有着十二万九千六百年长度的伪史，在此刻完全陷入了混乱之中，在源头处坍缩成了一枚奇点。
　　在这个奇点，时光混乱，过去，现在，未来都被搅成一团，因和果同时存在，不再有明确的前后和逻辑顺序……最后，诸多意象化作了一道极致的幻彩，如天光破云一般，照入了吕阳的瞳孔。
　　吕阳甚至无法详细描述它的模样。
　　颜色，冷暖，一概不知。
　　唯一能知道的就是它确实“存在”，而且就在眼前，只是无法触及，看似近在咫尺，实则远在天边。
　　“出现了……”
　　【彼岸】之上，亲眼目睹这离奇光景的初圣低声喃喃，语气头一次失态：“竟然真能做到这个地步。”
　　世尊主动放弃道主之位，阻止化神飞升，又引导伪史回归，重重变化叠加，再加上【因果】这道【变数】旁门的呼唤，终于让此前源源不断在伪史汇聚的【变数】意象出现了不可思议的质变。
　　大道现身了！
　　光海第一，同时也是光海最神秘的【变数】大道，此刻在世尊的呼唤下，赫然浮现出了朦胧的轮廓！
　　同时，这对吕阳而言也是一场大机缘！
　　因为在【变数】的影响下，整个伪史被浓缩成了一点，过去和未来在这一刻已经没有了时间的限制。
　　换而言之：
　　“此刻，伪史的长度可以是十二万九千六百年前，也可以是一刹那，所有的积累都能浓缩在这一瞬！”
　　吕阳眸光大亮。
　　下一秒，他已然跨过漫长时光，来到伪史的十二万九千六百年后，竟是跳过过程，直接取到了结果！
　　……
　　伪史，仙枢。
　　入眼所见，五行果位，三十枚星辰高悬穹顶，代替了熄灭的日月，照得天地光明，无数人抬头望天。
　　其中，一道身影穿梭人群。
　　他的容貌并不出众，唯有眉宇间锐气飞扬，双眼深处则是沉淀着五色光彩，隐约透出不可测的威能。
　　重光！
　　距离他以【五行】求金成功，至今已然过去了十余万年，远远超过了他进入伪史之前的修行岁月了。
　　而当年的道主也再没有出现过，一度让他生出怀疑，不知道脑海中那关于“现世”的记忆究竟是真是假，毕竟十万年来，自己经历的一切和记忆里的历史完全不一样，甚至可以说是大相径庭。
　　想到这里，重光抬起头。
　　神念俯瞰仙枢，看到的赫然是一座难以想象的，承平已久的天下，有众神治理山河，百姓安居乐业。
　　百姓提供香火，托举神祇。
　　对神祇而言，百姓需要好好保护，而他们越是繁荣，他们抬举的自己就越是强大，是最珍贵的人财。
　　而神祇和神祇之间也是如此。
　　所有人在封神法的道统治下，形成了微妙的共生关系。
　　想到这里，重光忍不住抬起头，看向穹顶上的那三十道果位，以及屹立在所有果位之上的巍峨天宫。
　　不得不承认。
　　比起所谓的“现世正史”，他更喜欢眼前的伪史，修行不再是一件需要勾心斗角，舍生忘死的事情。
　　而这一切，都要归功于那一位。
　　【御极司命真君】
　　十万年过去，这个名号如太阳一般始终悬在仙枢的顶点，除此之外，后进修士甚至不再以真君为号。
　　关于他的大功业，更是脍炙人口。
　　想到这里，重光突然没来由的，脑海里浮现出了一段记忆，确切地说，是一段历史，一段因果记录。
　　然而不仅是他。
　　此刻，伪史之外，光海的现世之中，无数修士也自然而然地“想起了”一段记忆，一段尘封的历史。
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　“真君上承五行之玄妙，御璇极而司天命，传神道而正法统，握乾纲而理阴阳，定辰枢而执掌造化。”
　　“平四海，群妖请置主君；镇江东，君臣委国听命；制江西，古修解绶奉玺；伐江北，魔头俯首盟心；于是革修行之旧，立天纲之序，以清宇内；分封天神地祇，立九十九州，以安天下之民！”
　　这是伪史十万年的历史记载。
　　然而如今，它却真切地浮现在了正史的一应众生心里，曾被篡改的因果正在一点一点变回原本模样。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本由初圣用【定数】构筑出的朦胧光彩陡然破裂，伪史回归现世的趋势，再无任何阻挡！


第一千二百六十八章 元神！
　　万物皆虚，天地尽墨。
　　吕阳的意识游走在这座漆黑的渊面之上，而在他的脚下，渊面的另一边，则是神色冰冷酷烈的天帝。
　　随着伪史的回归。
　　十万年时光化作一刹那，吕阳也直接走到了【遍历红尘法】的最后一步，善恶识念之间的元神之争。
　　“道友，久违了。”
　　“……你似乎很有把握。”天帝目光冰冷，死死地看着吕阳。
　　“算是吧，如果道友愿意投降，我也乐得省一分力气。”
　　吕阳微笑，而在他的身后，五行色彩汇聚而成的圆光渐渐荡漾开，三十枚果位如利剑一般劈斩渊面。
　　然而渊面的另一头，天帝身后竟然也同样显化出了五行光彩，吕阳用什么，他就用什么，而且用得一模一样，分毫不差，双重光色的碰撞打得渊面震动，炸开狂潮，隐约呈现出一点朦胧的金光。
　　“……果然是一体的啊。”
　　吕阳摇了摇头，对五行果位的运用，本应是只有进入伪史的自己才具备的手段，天帝却同样掌握了。
　　这场元神之争的难点就在于此。
　　无论其中一方学到了多少东西，另一方都会完美同步，双方的实力会永远处于绝对的势均力敌状态。
　　因此没有人能成为赢家。
　　争斗到最后的结果只会是两败俱伤，所以当年借助伪史，想要走捷径炼就元神的修士才会死那么多。
　　‘不过我和他们可不一样。’
　　想到这里，吕阳的嘴角渐渐勾勒起了一抹不怀好意的弧度，紧接着一道面板就在他的眼前浮现而出。
　　【百世书】！
　　这件至宝从始至终都只绑定了作为本体的他，同理，与之相关的天赋也只有他能用，天帝没有权限。
　　‘这就是你和我在天赋上的绝对差距呀！’
　　吕阳低垂眼睑，目光落在面板上，随后心念一动，便开启了这一世珍藏至今，始终没有用过的天赋。
　　【至高道化】，开。
　　霎时间，夺目至极的慧光就从吕阳的眼中爆发而出，差点将天帝闪瞎，也让他呆愣愣地站在了原地。
　　“……啊？”
　　不是，这是啥玩意儿？
　　还没有等天帝反应过来，吕阳的大手就一把抓了过来，用他完全没办法理解的方式捏住了他的脖颈。
　　‘为什么会这样？’
　　这一刻，天帝的心中满是疑惑，原来“我”其实是有慧光的么？而且还是这么强，这么耀眼的慧光？
　　那为什么我就是空空如也，啥都没有？
　　这不对吧？
　　要是我也有这么厉害的慧光，之前又怎么可能会因为看不懂【七情参天诀】而咬牙拒绝初圣的招揽？
　　“轰隆！”
　　第二次碰撞，天帝根本没有还手之力，就这样被吕阳一点一点炼化，在漆黑的渊面上点亮一道金光。
　　终于，天帝忍不住了。
　　“这不公平！”
　　虽然没有慧光悟性，但在阴谋诡计上，天帝和吕阳并无差距，所以短暂的愕然过后他也反应了过来：
　　“你这招不是永久性的！”
　　“虽然我不知道为什么没有同步到你的这道法门，但你用这种方法，就算降伏了我也没有任何意义！”
　　天帝咬着牙，冷声道：“真正的善恶归一，是需要讲道理的，只有用你的理念压服我的理念，才能凝聚出最完美的元神，你这完全就是取巧，就算炼成了元神也会有重重隐患，根基会不稳的！”
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　“和你这种不能开挂的人没法沟通。”
　　根基不稳？仙枢传统素来是以上克下，有元神和没元神就是两回事，突破之后有的是办法弥补根基。
　　至于取巧，他就更不在意了。
　　我凭本事开的挂，那能一样么？有本事你也开啊，凡事多找一找自己的问题，是不是修行不够努力。
　　天帝见状也有些无奈。
　　‘这个畜生，脸皮太厚了，区区言语根本无法动摇他的心志，既然如此，不如暂时蛰伏，好等待时机……’
　　想到这里，天帝的思路陡然一变：
　　‘我就不信这个慧光可以一直维持。’
　　‘这种短时间内的压制，就算成了也没用，等到那诡异慧光散了，我立刻反扑，定要你吃一个大亏！’
　　因为善恶元神法的目标并不是消灭一方，而是以其中一方为主，所以天帝很清楚吕阳不可能杀了他，最多也就是将他镇压，可这并非长久之计，诚如他刚刚所说，这么做的隐患是非常巨大的。
　　因为善恶识念之间可以同步修为道行。
　　所以不可能有人能一直在实力上领先，在这种情况下，思想和理念的胜利才能真正让善恶归于一体。
　　说白了，强扭的瓜不甜。
　　这个道理，吕阳其实也懂，然而他更明白另一个道理：虽然强扭的瓜不甜，但是它至少可以解渴啊。
　　“呼……”
　　这一刻，吕阳徐徐吐气，神念之中却是亮起了一道天光，指头大小，形似丹丸，被他捧在了双掌间。
　　【神尚飨】！
　　这道对应【气数】的玄妙，此刻在【至高道化】状态的吕阳催动下，赫然发挥出了设计之初的功效。
　　‘当初设计这道玄妙的时候，其实是奔着光海暗面去的，是想要借此集聚众生意念，以此拼凑元神。’
　　当然，事实证明这不可行。
　　大而无当的众生意识虽然可以被聚集，却不可能和道主的元神媲美……但是退而求其次就不一样了。
　　“对付不了元神，还对付不了你？”
　　吕阳嘴角微挑。
　　随着他的操作，道统治下，【天宫】无数神明的意念全部被他聚拢而来，化作层层叠叠的晦暗阴影。
　　这些阴影仿佛锁链一般，就这样绑缚在了天帝的身上，尽管天帝的识念非常强大，可双拳难敌四手，最终还是被吕阳和众神意念一同镇压了下去，当然，期间他也试图通过相同的方法来反制。
　　可是实操之后他就发现。
　　自己学不会。
　　吕阳能操作出来是因为有【至高道化】的加持，而他啥也没有，和看天书似的，愣是什么都没搞懂。
　　这还有天理吗？
　　元神不是这样修的！
　　“畜生啊！！！”
　　天帝的身影就这样被阴影彻底淹没，漆黑的渊面上只剩下吕阳一人，而在他的胸口，一点金光乍现。
　　金光如一盏灯火，虽然看上去羸弱不堪，似乎随时都会被吹灭，但却为吕阳在这黑暗中照亮了一隅之地，让他不至于迷失其中，霎时间，一种卸下身上枷锁，难以言喻的自由感陡然席卷全身！
　　伪史，仙枢。
　　吕阳本体睁开了双眼，几乎同时，位于【天宫】深处的天帝身影却如泡影一般，悄然破碎化为无形。
　　然而这并不是结束。
　　‘虽然目前是以我为主，但未来可说不准，我与我周旋久，重点就在这个久字，需要时间慢慢磨砺。’
　　当然，那是以后的事情了。
　　而现在，元神已成！
　　几乎同时，浩浩伪史在世尊的牵引，【变数】大道的推动下悍然破开初圣的封锁，和现世彻底交汇！
　　下一秒，吕阳踱步走出。
　　元神火光照彻虚瞑，开辟前路，他就这样轻松回归现世，而后位格飙升，瞬间冲破了踏天境的极限！


第一千二百六十九章 叁合
　　正史，光海。
　　入目所见，是沸腾的两仪生灭玄光，阴阳二气碰撞，衍生造化，创造与毁灭的意象在此刻赫然并存。
　　吕阳的心中感慨万千。
　　放在以前，即便他的修为已经臻至踏天境，光海对他而言也依旧是一座浩瀚无垠，难以揣度的地域。
　　然而如今不同了，随着他元神成就，他的眸光再无任何阻碍，曾经广袤的光海，如今却如掌上观纹，哪一座界天在生灭，界天内的凡人如何生活，修士谁在闭关，他一念之间都可以观摩清楚。
　　‘这就是道主……’
　　一瞬间，吕阳就明白了为什么在【彼岸】还没有建成的年代，金丹圆满就可以被世人称之为道主了。
　　不是因为境界。
　　非要说境界，金丹圆满也是金丹，虽然对圆满之下的真君而言同样差距巨大，但并不是没办法弥补。
　　例如上上世的至法持元真君。
　　他的修为就只有仙桥境，但靠着不惜代价的提升，还是顶着迷失的风险，展现出了一瞬的道君风采。
　　因此严格来说，道主的根基并不是境界，甚至境界只不过是附属品，真正让道主能被世人如此敬畏的其实是元神，这种足以将整个光海都囊括在内，俯瞰万象的视角，才是道主最可怕的地方。
　　‘而现在，我也算是有道主视角的修士了。’
　　吕阳徐徐吐出一口浊气，在元神提供的视角下，原本清晰分明的光海世界，此刻赫然变了一番模样。
　　恍惚间，他仿佛看到了左右两条滔滔不绝的洪流，此刻正以他为中心，向着他的前方交汇在了一处。
　　‘伪史和正史。’
　　吕阳心中生出明悟，两条洪流就是截然不同的两个历史，他们的交汇，就是一次因果被替换的过程。
　　先交汇，再分流。
　　‘目前的交汇状态下，两个历史的因果被混杂在一起，全都成立，也全都不成立，时刻都在变化着。’
　　‘因此司祟没有办法在这个时候就脱困，这时候脱困靠的是蛮力，并非顺流而下，虽然也可以获得自由，但那样一来，他就不可能找回缺失的十二万九千六百年，修行停留在道主大战那年了。’
　　那样一来，他绝对不可能是初圣的对手。
　　所以必须等。
　　‘要等到交汇状态结束，二者重新开始分流，历史因果被正式锚定之后，司祟才可以借机脱困而出。’
　　那样脱困，司祟就是顺流而下，缺失的时光一个不少，都得补给他，也只有这样才能与初圣决胜负。
　　就在这时，吕阳突然目光一动，在两侧的洪流之中看到了一道明亮的炫光，如果说洪流是历史因果，那身处其中的每个人，每个修士，无论修为高低，实力强弱，都不过是洪流中的一条游鱼。
　　无非是有的鱼儿能游得更远而已。
　　然而这一条不同。
　　所有鱼儿，只有这一条最为明亮，而且时不时能跃出洪流，虽然最后依旧要落回其中，但已有质变。
　　‘是大剑宗！’
　　吕阳瞬间就意识到了对方的身份，也只有这位半步道君，几乎炼就了元神的剑修才能有这样的手段。
　　想到这里，吕阳伸手一点。
　　下一秒，他的眼中就映照出了重重景象，恍惚间，他仿佛看到了一位布衣青年，盘膝端坐在山崖上。
　　元神视角下，此刻的他正在阅览属于大剑宗的历史因果，
　　三段历史。
　　第一段是如今的正史。
　　第二段是如今的伪史。
　　然而世尊曾经说过，如今的伪史由于证了元神的道主脱离而出，其实已经和最开始的历史有了区别。
　　因此第三段历史，就连伪史中的大剑宗本人都不甚了解，也只有证了无缺元神的吕阳才能看清端倪。
　　那是一段传奇的经历。
　　因为天生三灵，从小就是疯癫之人，喜怒无常，被家人厌弃，几乎成了乞儿，饱经尘世的人情冷暖。
　　直到一日，一位清冷的女子找到了他。
　　剑君念瑶。
　　得了道主看重，昔日的天生三灵不再是问题，反而成为了他修行路上的助力，从此金鳞化龙动风云。
　　为了答谢生养之恩和传道之恩，大剑宗对其命令言听计从，是剑君手中最好用的利器，并且在道主之战，诸位道主消失之后，才成为了名副其实的光海第一人，悬剑江南，天下莫敢与之争锋。
　　吕阳眉头渐渐皱起。
　　这是他事前没有预料到的，那就是大剑宗对剑君有着很深的孺慕之情，甚至完全可以用敬仰来形容。
　　在他的修行路上。
　　剑君不仅是导师，还是母亲，更是朋友，那循循善诱，德才兼备的模样，和吕阳印象中的截然不同。
　　没有人的性格是浑然天成的。
　　大剑宗之所以能养成爱护凡人的性格，一是因为他从小就在红尘市井长大，本就是在最底层的凡人。
　　二就是因为剑君的教导了，在吕阳看到的历史中，剑君对大剑宗的教导，完全可以用诲人不倦来形容，教导的也全都是正向观念，除此之外，剑君还经常带他去和司祟交流，更加深了这一点。
　　吕阳顿时意识到了不对。
　　‘这是故意的啊。’
　　‘剑君完全是故意这么培养大剑宗的，君子欺之以方，这分明是想在关键时刻提现，坑他一把大的！’
　　很快，吕阳的想法就应验了。
　　吕阳的眸光渐渐凝聚，很快就在大剑宗的历史因果中，看到了因果最大，影响最强的一个历史节点。
　　那是一场对谈。
　　说话之人是因为一位女子，却只能看到身材轮廓，面容模糊不清，声音淡漠，带着不染尘垢的清冷：
　　“叁合，司祟开战了。”
　　画面内，大剑宗也有些紧张：“为何如此？明明才镇压了祖龙，司祟大人为何非要对初圣大人动手？”
　　“我也不知。”
　　清冷女子摇了摇头：“司祟说是初圣所谋甚大，镇压祖龙的【彼岸】另有他意，我们也都劝不住他。”
　　“总之，再过一段时日我们就会前往虚瞑，总不能让司祟真的打杀了初圣，希望能劝服双方不动手。”
　　大剑宗闻言也不住点头。
　　只有吕阳冷笑不止，不知道？开什么玩笑。在镇压司祟这件事情上，剑君毋庸置疑是出了大力气的。
　　她会不知道？
　　骗鬼呢！
　　这也就是仗着大剑宗修为不够，视角不够高，有情报差，又不会怀疑自己，这才敢说这么一番言论。
　　紧接着，就见画面中的剑君继续说道：
　　“不过我等离开之后，光海没有道主坐镇，我担心会出事，毕竟祖龙才被镇压不久，尚有余力脱困。”
　　说到这里，剑君那清冷的声音中似乎也多出了些许温度，带着几分悲天怜人，直勾勾地看向大剑宗：
　　“你能帮我，护住这光海众生么？”


第一千二百七十章 都是畜生！
　　拉倒吧！
　　看着画面里似乎特别恳切的剑君，吕阳差点没吐出来，什么护住光海众生，分明就是在玩道德绑架！
　　‘原来如此。’
　　‘所以才要故意把大剑宗弄成这么一副道德高尚的性格，毕竟要是没有道德，还怎么进行道德绑架？’
　　果不其然。
　　画面中，剑君话音未落，大剑宗就立刻回应：“师尊放心，但有叁合一条命在，就决不让祖龙脱困。”
　　当年祖龙为了用【五行】容纳五大天数，以仙枢为祭仪场，尽掠光海，大批的修士和凡人因此而亡，大剑宗是亲眼目睹，甚至若非诸道主出手及时，就连他这样的半步道君，也难逃陨落结局。
　　而陨落之人里，也有他的好友，师兄弟。
　　因此对于剑君的嘱托，大剑宗几乎没有任何迟疑，而从这段历史的结果来看，最后他也确实做到了。
　　甲子之内，杀尽天下。
　　历史中，这只是简简单单的八个字，远远道不尽当时大剑宗的内心感触，更加说不清他当时的感悟。
　　原因很简单。
　　‘以大剑宗的实力，半步道君，即便对象是天公，也不应该用了整整一甲子时光才杀尽天下真君的。’
　　至少这和伪史中他看到的大剑宗不太一样，伪史中的大剑宗和天公斗法，不说是势均力敌吧，至少也可以说是摧枯拉朽，天公几乎没有任何抵抗之力，就这，凭什么让大剑宗耗费一甲子时光？
　　所以他可以肯定：
　　‘伪史中的那位大剑宗，实力其实比甲子荡魔的大剑宗更强，而且不是强出一点，应该是强出很多！’
　　而且这种强和修为无关。
　　‘应该是心。’
　　‘伪史的大剑宗，道心的修持更强了，带动他的位格更进一步，这才对天公形成了几乎碾压的效果。’
　　为何会如此？
　　吕阳的眼中，来自元神的火光愈发明亮，照彻因果，拨开重重迷雾，很快就看到了隐藏其中的秘密。
　　画面没有变化。
　　依旧在剑阁，在大剑宗和剑君当初谈话的地方，只是这一次剑君已经消失，只剩下了大剑宗一个人。
　　他浑身染血，看上去受了不小的伤，然而偏偏气机强盛到了极致，如同一口久经打磨的绝世神剑，只差了最后的开锋步骤就能真正出世，可也就是这最后一步，让它被迫停留在了当前的层次。
　　吕阳能看到他的身上发生了什么。
　　甲子荡魔。
　　补天缺，初代丹鼎峰主，六龙君，帝苍，盘皇，天公……道主之战后，几乎所有的真君都被他杀了。
　　剑君的任务，他已然圆满完成。
　　失去了这些高修，原本或许有望脱困的祖龙，此刻没有了借力之人，脱困的希望赫然无限接近于零。
　　不，不对。
　　“还差了一个……”
　　突然，大剑宗开口了，语气幽幽，原本锋锐难当的双眼，此刻却陷入了前所未有的混乱和思虑之中。
　　是的，还差一位。
　　他自己。
　　论及当世真君，道主之下还有谁比他这位半步道主更高？他才是祖龙真正的目标，最佳的借力对象！
　　下一秒，画面中的大剑宗突然分裂，一身化三，每一个的表情都截然不同。其中一位的神色极度漠然，冰冷开口：“开什么玩笑，我和其他人能一样么？我并非祭品，而是此世规矩的维护者。”
　　“此番虽然天下已无真君。”
　　“可随着时间流逝，总有新的真君出世，道主不回归，他们依旧有希望被祖龙利用，助其脱困而出。”
　　“所以我必须活着。”
　　“由我来监督，由我来控制，这不是苟且的偷生之念，而是为了大义，如此浅显的道理你难道不知？”
　　另一道身影闻言摇了摇头。
　　和前一道身影的极度漠然不同，这一位的脸上满是忧心忡忡，似乎正在为仙枢，为光海的众生忧虑。
　　“此言差矣。”
　　“人来监督，总有疏漏，我等只需要留下一道剑光，设好禁制，确保只有洞天法修士成就真君即可。”
　　“我等的死是必要的。”
　　“因为祖龙已经找上我们了。”
　　下一秒，两道身影齐齐转身看向了第三道身影，结果映入眼帘的，赫然是一张邪气森森的妖异面庞。
　　明明和其他两道身影一样，都是大剑宗的面容，可偏偏这位呲着牙，不像人，反而像是一头大妖化形，双眼更是如熔岩般，红中带金，此刻面对另外两人的注视非但没有畏惧，反而大笑一声：
　　“叁合啊叁合。”
　　“我和你说了无数遍，你自己其实心里也明白不是么？念瑶那个贱妇骗了你！她从始至终都在骗你！”
　　“什么劝说司祟，他们早就和初圣那个混蛋同流合污了！”
　　“初圣杀了我，用我打造出了【彼岸】，你觉得那个贱妇想要打造【天道】的话，谁最适合当材料？”
　　“就是司祟！”
　　“这是一场阴谋，就如同当年所有道主围杀我一样，他们要围杀司祟，又是一场弟子杀老师的大戏！”
　　“想要阻止这一切，你只有放我出来，因为只有我才具备足够的实力，哪怕是你，都远远不够资格！”
　　三个大剑宗，三种思想。
　　放祖龙，求独活，舍己身，在旁人身上不过是念头的变化，在天生三灵的大剑宗这里却是一场拷问。
　　道心的拷问。
　　极度冷漠的大剑宗低声说道：“求活！我们已是当世第一修士，束手自裁？简直就是滑天下之大稽！”
　　忧心忡忡的大剑宗摇头：“你也看到了，祖龙已然盯上我们，我们不死，祖龙的一线希望就始终挂在我们身上，反倒是我们如果死了，时光流逝，新人换旧人，祖龙不一定还能借力脱困而出。”
　　“毕竟后世修行，必然以洞天法为主。”
　　“洞天法本质特殊，乃是在挖祖龙的道根，是初圣专门针对祖龙而设计出来的道统，祖龙无从借力。”
　　邪气森森的大剑宗：“放屁！”
　　“初圣狼子野心，也就生得道貌岸然；剑君表面清冷，实际贱妇一个；苍昊心机城府，万法好谋无断，都玄色厉胆薄。”
　　“你难道还看不清？”
　　“这些人只是模样是人，内在和我一般无二……都是畜生！”


第一千二百七十一章 此剑无愧世间有愧人
　　因果历史，光彩交织。
　　吕阳双手背负，眼中元神之火熊熊，身影虚幻，仿佛也来到了十几万年前，那个真实的历史之景中。
　　他看到了大剑宗的挣扎。
　　在那个天下皆寂，已经没有人能对他造成威胁的时代，他陷入了一场和自己的周旋，道心的争锋中。
　　“还没有想明白吗？”
　　妖气森森的大剑宗低声喃喃：“我知道你是为了什么，天下苍生嘛，为了凡人，宁愿屠戮其他修士。”
　　“你觉得你是对的吗？”
　　“那些真君，被你斩杀的修士，他们心里难道不冤么？还是说你觉得只有凡人是人，他们就不是人？”
　　忧心忡忡的大剑宗摇头：
　　“我从未觉得我是对的，只是我决心这么做而已，毕竟如果祖龙出世，死的凡人和修士都只会更多。”
　　“所以呢？”
　　妖气森森的大剑宗似乎抓到了破绽，声音陡然间放大：“你有什么资格决定谁该死，谁又不该死呢？”
　　“我没有决定谁该死，谁不该死。”
　　忧心忡忡的大剑宗此刻反而很平静：“我的决定是全杀了，包括我自己，而在那之前我也寻过他法。”
　　“我问过盘皇，问过补天和丹鼎，问过帝苍，甚至问过天公，从仙历元年开始，我问了两百年，但结果无一例外，没有办法，所有人的答案只有一个，等道主回来，却没有人知道是什么时候。”
　　“大家都没有其他方法。”
　　“那就只能用我的方法了……这并不是什么正确的决定，归根结底，这其实只是因为我的能力不足。”
　　“我只能做到这些。”
　　妖气森森的大剑宗闭上了嘴，眉头也紧皱，而与之相反，原本忧心忡忡的大剑宗反而舒展开了眉宇。
　　然而就在这时。
　　“愚蠢！”
　　极度冷漠的大剑宗开口了：“自杀？你觉得问题只有祖龙吗？别忘了，那些道主没有一个能相信的。”
　　“你阻止了祖龙，有何用？”
　　“如果让初圣，剑君，苍昊击败了司祟大人，凡人的下场未必就比祖龙出世好，他们你就不管了吗？”
　　忧心忡忡的大剑宗闻声看来：“……怎么管？”
　　“很简单，活着。”
　　“有一点你没有说错，祖龙已经和我等建立了联系，只要我等活着，它就始终保有一线脱困的机会。”
　　极度冷漠的大剑宗沉声道：“这是坏事，但也是好事，我等可以拿这个作为威胁道主的武器，如果初圣他们真要围杀司祟大人，我等就宣称要放出祖龙，让他们投鼠忌器，这才是正确的做法。”
　　“……诡辩。”
　　忧心忡忡的大剑宗摇了摇头：“既然如此，我为何还要斩杀盘皇他们？留着他们，更容易放出祖龙。”
　　“当时为何你不开口？”
　　这一刻，忧心忡忡的大剑宗似乎越来越清醒了，仿佛一口正在被磨去锈迹的宝剑，渐渐显露出锋芒：
　　“你在害怕。”
　　“你怕死。”
　　“死了就什么都没了，毕竟以我等修为，轮回转世可没用，想要断绝祖龙脱困希望，必须死得干净。”
　　极度冷漠的大剑宗摇了摇头：“你难道不怕么？”
　　“当然怕。”
　　大剑宗笑道：“可有些事情，即便怕也得去做，我能力不足，只能做到这一步，那就应该做到最好。”
　　就在这时，妖气森森的大剑宗再度开口了，这一次它甚至脱离了大剑宗的容貌，无形中似乎有一个庞大的意志，跨越虚空降临，甚至让那张面庞长出了细密的龙鳞，几乎化作一头人形的真龙。
　　“没用的。”
　　它幽幽说道，就像是蛇蛟在舔舐猎物：“你可知道，你最后的结局是什么？需要我为你揭示出来吗。”
　　“你的所作所为毫无价值。”
　　“你知道初圣他们打算做什么吗？他们要另造一个历史，替换如今这个，再用假的历史来镇压司祟。”
　　“历史是道主的玩物。”
　　“到最后，你什么都没有救到，你想要救凡人？你可知道如果道主驻世，这些凡人又会沦为什么吗？”
　　“耗材罢了。”
　　说到这里，妖龙露出了一个狰狞的微笑：“我对此再熟悉不过了，毕竟当初我也是这么看待你们的。”
　　“一代接着一代，可以尽情收割的材料。”
　　“当年，司祟带着诸位道主击败了我，现在，初圣带着其他人击败了司祟，未来呢？还会有新人吗？”
　　“不会有了。”
　　“初圣不是我，不是司祟，他修【定数】，掌控光海，不会再有下一个道主出来击败他，改变光海了。”
　　“所以如果他们成功，你的存在必然化为因果泡影，被他们化作虚假之物，肆意更改，乃至彻底埋葬，你觉得你很伟大，很高尚？没用的，不会有人知道，不会有人记得，就连你自己也一样！”
　　“……不对。”
　　直面妖龙，大剑宗在良久的沉默后抬起头，他的双眼无比明亮，诸多情绪退去，取而代之的是昂扬。
　　他看向了当时的仙枢。
　　日月星辰，山川河岳，渺渺光海，兆亿凡人，他的眼中映下了这一切，浮现出了深切的怀念和决然。
　　“这是有意义的。”
　　“即便未来因果更改，历史化为泡影，至少此时此刻，我的所作所为，对他们而言绝对是有意义的。”
　　“而这份意义，现在的我记得。”
　　这就够了。
　　话音落下，所有身影全部消失，原地只剩下大剑宗一人，而分裂的三灵在此刻被同一道心念所熔炼。
　　下一秒，他横剑在颈。
　　清白的剑身上，赫然是一行熠熠生辉的篆文：舍身而取义，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也。
　　于是，有血光弥天。
　　仙历264年1月，大剑宗自裁于江南。
　　而在他的尸体上，难以言喻的暴怒之念萦绕了足足三月不散，它无法理解，它不能接受，因此而暴怒：
　　“混账。”
　　“愚蠢至极！无知至极！历史因果将改，根本无人能看到这一幕，而且那个贱妇怎么可能让你活下来……”
　　画面戛然而止。
　　白皙的手掌穿越时光，拨开因果，带着坚定不移的声音落入当时的祖龙耳边，让它的暴怒戛然而止。
　　他说：
　　“我看到了，我也记住了。”
　　玄袍青年站在大剑宗的尸首前，似乎从一开始就站在那里，属于元神的光辉在此刻照亮了因果历史。
　　祖龙的面容凝固在了这一瞬。
　　“至于它的意义，我会将其从历史之中带回来。”
　　属于吕阳的，如雷贯耳的道音此时此刻，从这道画面中响起，顺流而下，带着对应的因果回归光海。
　　尔等悉数应知，此剑，无愧世间有愧人。


第一千二百七十二章 元神祭剑，斩道诛天！
　　因果洪流之中，吕阳负手而立。
　　他刚刚看到的是最初的第一历史，而在第一历史变为伪史后，其中因果也早已被改易埋葬进了岁月。
　　然而今后将截然不同。
　　因为他看到了。
　　他以元神洞见，即便这些是早已消逝的过往，只要被他看到了，那么历史之中就已然有了他的存在。
　　而他当时对祖龙说的话，如今的祖龙也会自然而然地“回想”起来，而随着伪史和正史的重新交互，这段因果也将被他带回现世，虽然历史的发展早已截然不同，这份事迹却不该就此埋葬掉。
　　“是非功过，我不做评论。”
　　吕阳徐徐开口：“此事，有人喜，也有人厌，毕竟不可否认，道友杀尽天下，委实是结了不小的仇。”
　　“……”
　　因果洪流中，那道象征大剑宗的游鱼跃出水面，显化光影，大剑宗从中走出，有些怅然地看向四周。
　　“这就是外界……”
　　“原来如此，当年的我竟做出了这样的决定，怪不得我总觉得我的道心修持，好像比记忆中的更高。”
　　大剑宗幽幽叹息。
　　祖龙没有骗他，甲子荡魔的事迹早已不复存在，就连他本人都不记得了，更不清楚当年自己的挣扎。
　　“道友最强的时候，就是道友自杀的那一刹，你战胜了祖龙，战胜了自己，才最终挥出了那一剑，道心因此更进一步，后续虽然化为伪史，一切成为泡影，但是你的心是不会被外物所改变的。”
　　大剑宗微微点头：
　　“受教了。”
　　他的语气十分平静，甚至还带着几分释怀，如此态度让吕阳突然眉毛一挑，转身重新看向了大剑宗。
　　“道友……”
　　抢在吕阳开口之前，大剑宗率先开口：
　　“我的道途已经尽了。”
　　“天生三灵，我的元神之路早已封死了，若非如此，在自杀的那一刻，我的道心应该化作元神才对。”
　　“就算历史回归正朔，我也无法再做突破了，还是这副不上不下的模样。”说到这里，大剑宗自嘲一笑：“反倒是道友，做成了亘古未有的大功业，当年若是有道友在，我或许不必走那一步。”
　　他也看到了。
　　伪史十多万年，虽然化作一刹那，但是他却真切地经历了一遍，封神法治下的现世他都看在了眼里。
　　他很喜欢那个历史。
　　“过去的，就让他过去吧。”
　　“我们应该放眼现在。”话音落下，大剑宗的目光陡然变得锐利：“道主将至，道友可已做好准备了？”
　　吕阳微微点头：“兵来将挡，水来土掩而已。”
　　闻听此言，大剑宗摇头：
　　“不够！”
　　“道友开创封神法，得众生之助，绝地天通，一来削弱道主，二来提升自己，几乎已经做到了极致。”
　　“然而恕我直言。”大剑宗的语气陡然一沉：“道友的修为够了，可斗法手段还是欠缺了一些，其他道主我不熟悉，暂且不论，至少如果剑君临凡，以道友目前的实力，绝对不可能是她的对手。”
　　吕阳闻言也不意外。
　　毕竟之前和世尊交手的时候，他就有所判断了，因此听完后非常淡定地拱了拱手：“还请道友指教。”
　　“指教不敢当。”
　　大剑宗低声叹息：“我之一生，无甚成就，不过是他人手中兵刃，所幸，作为兵刃，我还算是趁手。”
　　“如今，愿为道友所用。”
　　话音落下，大剑宗的身影再度黯淡，而现世之中，剑阁的山门却在这一刻轰然震动，响起了剑鸣声！
　　下一秒，剑阁的山门便拔地而起，极天崖化作剑锋，撕裂仙枢，没入因果洪流，绽放出了铺天盖地的剑光，而大剑宗的身影则是一点一点融入其中，像是砸碎了，重新熔炼进这口无上法剑中。
　　“我以三灵合一，暂现元神，再以此祭剑。”
　　大剑宗的声音愈发飘渺，也愈发淡然：“道友持剑，当可与剑君一战，权当我为道友出的一份力吧。”
　　吕阳见状，低垂眼睑：
　　“道友已是死过的人了，何至于此？”
　　大剑宗的回应带着笑意：
　　“理应如此。”
　　当年我就是能力不足，所以只能选择最下之策，如今元神更进一步，有中策可选，已是幸运之至了。
　　“道友治下的现世我很喜欢，我也不求它千秋万代，只求它能活过今日，所以道友应该替我觉得高兴才是，至少这一次我不需要再屠戮同道，只要杀我一人就能达成目的，又有什么可惜的呢？”
　　“至于传承，我也早已留下。”
　　“和道友同行的那一位，炼就了三道剑意，比我更有希望炼就元神，得我传承，我已是心满意足了。”
　　事已至此。
　　大剑宗的声音越来越低，直到最后消弥无形，而与之对应的，那锋锐的剑鸣声却变得愈发铿锵起来。
　　“铮——。”
　　霎时间，剑鸣传出因果洪流，在现世炸响，浩浩荡荡的剑光如流星遍野，一眼望去恰似银河落九天。
　　其音其气，直入虚瞑。
　　【彼岸】，位于第四层的剑君突然睁开了双眼，一双冰冷的美眸俯瞰光海，似乎也泛起了一丝涟漪。
　　“叁合，回归后又死了？”
　　“剑阁山门，当初留下的那柄剑被他取走了。”
　　一念至此，清冷美眸之中顿时浮现出了一丝由衷的后悔之色：“当年……果然应该杀得再彻底一点的！”
　　与此同时，光海现世。
　　吕阳手持一口流光溢彩的法剑，从因果洪流中走出，抬头望天，一轮燃烧的坠日赫然映入他的视野。
　　坠落的【彼岸】。
　　化神飞升已经失败，要不了多久，诸位道主就会一一坠落现世，而到了那时，真正的考验才会来临。
　　为此，他要做好最后的准备。
　　想到这里，吕阳收敛思绪，并指一弹，落在手中法剑上，瞬间激荡雷音，似乎在和他这位剑主呼应。
　　“从今以后，你就叫诛天吧。”
　　掌指抚过剑身，而后流光绰约，法剑就这样被吕阳收入袖中，无穷锋芒尽数压下，深深积蓄了起来。
　　暂候片刻。
　　今日，当有你一展锋芒之时。


第一千二百七十三章 道主怒火，彼岸天倾！
　　正史，光海。
　　来自因果领域，波及整座【苦海】的意象震荡，让所有位格达到真君层次的修士都生出了莫名感应。
　　星宫深处。
　　此刻，三十六位被石化封印，尘封在此地的法力道真君们纷纷苏醒，眼底陡然浮现出了惊诧的思绪。
　　“这是……”
　　浩源上真眉头紧皱，认真感应了许久，有些惊疑不定：“我的寿命……在恢复？好像多出了小几个月。”
　　很快，其他几个化为石像的法力道大真君也有了感应，霎时间，惊喜的情绪就洋溢在了这座幽森的大殿内：“我也是，寿命在恢复，而且随着时间流逝，越来越多了，难道是法身道正在复苏？”
　　“不对，不太像。”
　　很快，这种寿命复苏的情况就进一步下放，不止是大真君，包括一些真君都重新恢复了寿命和活力。
　　“是司祟大人！”
　　终于，浩源上真有了感应：“不是单纯的法身道复苏，是司祟大人的伟力，只有他的大道才能如此！”
　　“异变的源头在哪里？”
　　“还能是哪里？”
　　“仙枢。”
　　作为当年祖龙亲自选定的祭仪之地，光海的中心，仙枢的五行果位甚至可以将伟力蔓延到整个光海。
　　与此同时，天府。
　　太阴仙尊也从闭关状态中被惊醒过来，随后一脸愕然地看向了四周，简直不敢相信自己看到了什么。
　　“天府……在消失？”
　　原本的天府何等恢弘？浩瀚界天，划分九重，阴阳二十四果位高悬，如今竟是渐渐变得虚幻了起来。
　　仿佛存在的根基被否定了一般。
　　这种变化完全超出了太阴仙尊的理解范畴，只能掐定法诀，然后在指尖点亮了一道金碧辉煌的光彩。
　　【集众金】。
　　这道果位的玄妙在于“交易”，天地万象无物不可买卖，此刻被太阴仙尊催动，就是想要交易情报。
　　她的本意是以此和天府本身沟通，交易如此异变的源头所在，然而真的开始沟通后，她却惊恐地发现，自身的【集众金】居然无法承担这个情报的“价格”，刚刚点亮的金光转瞬间破灭黯淡。
　　“怎会如此！”
　　太阴仙尊银牙紧咬，可就在这时，她却突然想起了“本应不存在”的记忆，闷哼一声后按住了眉心。
　　“御极司命真君？”
　　“道主大战之后横空出世，开封神道统，定鼎乾坤，划光海为九十九州，天府……天府是什么地方？”
　　“啊？”
　　回过神，太阴仙尊一脸茫然地站在光海，总觉得自己似乎忘记了什么很重要的东西，却又想不起来。
　　不对，不是想不起来。
　　这种感觉，就像是做了一场大梦，如今梦醒后，虽然依旧记得之前发生的事情，但却失去了真实感。
　　突然，太阴仙尊心有所感，抬头望天。
　　“这是……”
　　她看到历史正在朝着自己滚滚涌来。
　　那是一片浩瀚无垠的光景，带着强烈的因果气机，从仙枢爆发，蔓延光海，牵动了无数界天在轰鸣。
　　一时间，光海改道，界天聚集，亿万神光从仙枢出发，裁剪天地，划分寰宇，将整座光海划分为了九十九座界空州域，他们在神光的引领下渐渐成型，某个凌驾红尘的宏伟意志在这一刻降临。
　　“光海内外，今日起……”
　　悠扬的声音在光海回荡，芸芸众生，天地万象，如今全都成为了宏伟意志的口舌，传播着他的声音：
　　“……绝地天通！”
　　话音落下，随着伪史和正史的因果交汇，来自伪史的一切都覆盖在了现世之上，包括完整的封神法。
　　无数封神修士以仙枢为中心，占据光海，而他们所过之处，光海的一切，无论是筑基境，苦海，乃至其中的各种道统，都在这一刻被占据，断开了和虚瞑的联系，也从【彼岸】治下脱离了出来。
　　轰隆隆！
　　霎时间，沉闷的巨响就在光海众生，无论凡人，修士的心中响起，带着大毁灭，大恐怖的伟岸意志。
　　“道主……”
　　“【彼岸】坠落，诸道主行走世间的时代即将回归，这是道主的怒火！他们想要将整个光海都砸碎！”
　　这一刻，不知道多少修士抬头仰望。
　　入目所见，是一道燃烧的烈火，如日中天，哪怕只是注视都足以让大真君都觉得双眼一阵刺痛难忍。
　　这甚至还算好的了。
　　因为【彼岸】在坠落，来自道主的伟力正被不断地削弱，换成以前，看到这一幕的大真君都得暴毙！
　　仙枢，现世。
　　补天缺，初代丹鼎峰主，盘皇，六龙君，至法持元真君，随着伪史的回归，昔日的死者也陆续回归。
　　而在云海之上。
　　只见一位背影单薄的少年抬着头，眼神凝重地看着那正越来越接近，足以彻底砸碎光海的恐怖烈日。
　　“他们在诈你。”
　　陡然，沉重的声音从旁边响起，少年回过头，却是眉开眼笑，随后轻声道：“大师兄，许久不见了。”
　　“……蠢货。”
　　世尊双手合十，目光冷冽：“感到庆幸吧，你要做的事情和我选定的道途没有冲突，算你的运气好。”
　　“师弟明白。”道天齐笑了笑。
　　见他这副模样，世尊顿时皱眉，又说了一遍：“他们在诈你，砸碎了现世，他们也没有立足之地的。”
　　“不要去拦。”
　　道天齐平静地摇了摇头：“我不会赌那个可能性。”
　　“当真是蠢货。”
　　道天齐乖乖低头：“让师兄费心了。”
　　“知道还不改？”
　　道天齐语气不变：“所以未来还需要师兄多多费心。”
　　世尊顿时气笑了，指着自己这个小师弟，可转念一想，却又失笑：“你现在，倒是有点像圣宗的了。”
　　“罢了罢了。”
　　下一秒，世尊摇了摇头：“总归不是只有你一个，还有一位比你更着急，且看他有没有手段应对吧。”
　　说完，他便凝聚目光。
　　恍惚间，他仿佛看到了吕阳的身影，看到了他手中的那口法剑，可如果只有这些的话，还远远不够。
　　光海修行，位格才是一切。
　　【彼岸】天倾，非道主不可支撑，如今的光海只有一个道天齐，若是全都由他来扛，必然就此废掉。
　　这也是【彼岸】上诸位道主的阳谋。
　　就是要借此机会，用【彼岸】废了道天齐，让其跌落金丹圆满，而他们却能保留重登道主位的希望。
　　因此在世尊看来，这场战斗的开局就足以决定胜负了。
　　只要能替道天齐分担一部分压力，让他不至于被彻底废掉，还有回归道主的希望，那此战就有胜算。
　　否则必败无疑。
　　‘敢如此行事，你有胜算么？’
　　可不要，就连第一步都走不出去啊。


第一千二百七十四章 恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春！
　　天坠流火，星陨辰光。
　　此时此刻，整个光海都发出了不堪重负的哀鸣，直到一座幽冥气恢弘的殿宇横亘在了光海的最上方。
　　“轰隆隆！”
　　第一声巨响，就像是一团不熄的烈火落入池塘，炙烤池水，蒸腾氤氲，纯粹而恐怖的毁灭之力浮现。
　　在冥府，幽冥死气本已是象征死亡的事物，然而此刻，即便“死亡”也迎来更彻底的毁灭结局，如同纸上被擦去的字迹一般，就这样寸寸瓦解，消弥，然后彻底淡化，仿佛就从未存在过一般。
　　“阿弥陀佛！”
　　下一瞬，伴随着一声宏大的佛号，筑基境猛然飞升，填入冥府，勉强分流了一部分的烈火进入其中。
　　然而……还不够。
　　世尊深深吐气，眼底浮现一丝阴霾：‘我终究不是道主了，金丹圆满，还远远不足以分担天倾之力。’
　　毕竟那可是【彼岸】，曾经高高在上的道主居所，如今一朝坠落，还是在化神飞升之后坠落，其威能甚至可以硬生生将一位道主砸落境界，从某种意义上来说，这几乎等于破了道主的不死性！
　　想到这里，世尊心中寒意愈深。
　　道主为何不死？
　　准确而言，不是道主不死，而是元神不死，道主将元神寄托在成道地，成道地不毁，元神就不会亡。
　　哪怕二者差距巨大。
　　比如初圣和他，一个在第七层，一个在第二层，二者差距之大，初圣想要击败他甚至只需要一只手。
　　可初圣照样杀不了他。
　　因为初圣比他高的仅仅是位格，虽然道心也比他更强，但本质依旧是元神，远没有位格差距那么大。
　　而初圣无法将他的元神从【彼岸】赶走，就无法杀死他。
　　可是眼下不同。
　　眼下这个情况是诸位道主在逼迫道天齐，让他将自己的成道之地拿出来，和【彼岸】撞个同归于尽！
　　要知道，【彼岸】的质量比冥府要高得多，冥府被撞个粉碎，重建必然无望，可【彼岸】却不一定，世尊估计它最多被撞碎，化作复数的碎片，只要拼凑在一起，修复的难度远没有冥府那么高。
　　何况这不是还有祖龙么。
　　和后天的道主们不同，祖龙作为天生道神，元神寄托光海，只要光海不灭，它作为道主就不会身死。
　　而且这个光海不灭的范围，相当宽泛。
　　简而言之，哪怕光海被【彼岸】撞碎了，只要还有碎片存在，祖龙就不会死，依旧有希望复生归来。
　　拜它所赐。
　　世尊推测，以祖龙为基石的【彼岸】恐怕也篡夺了它的不死性，所以诸位道主才敢拿它和冥府对撞。
　　想到这里，世尊深深吐气，还是没有忍住：
　　“若事不可为，就暂时后撤。”
　　“司祟此番必然出笼，有他在前面顶着，我等还有胜算，如今你我挡了一波，光海死伤不会太严重……”
　　他再次劝说道天齐。
　　然而很快他就发现道天齐的神色不太对，只见他此刻全然没有理会正在瓦解的冥府，反而看着光海。
　　满溢慧光的双眼中，流露出强烈的情感。
　　惊喜？震撼？敬佩？
　　世尊对道天齐再熟悉不过了，立刻发现了他的情绪波动，然而让他疑惑的是，为什么会有这些情绪？
　　他看到了什么？
　　下一秒，世尊就放弃了思考，因为已经不需要了，光海的每一个人都看到了那震撼心灵的一幕光景。
　　“师兄。”
　　就在这时，道天齐突然幽幽道：“你错了，我们的身后，芸芸众生并不是只能接受我们保护的弱者。”
　　“至少在这位道友的治下，他们不是。”
　　“司祟大人是很强大，但是想要救下光海，只靠他一个人是不够的，当年的那场道主之战就是结果。”
　　一个人是救不了光海的。
　　本来的话，如果最强的那个人失败，那他身后的一群人也只能随波逐流，一如当年跟随司祟的古修。
　　“可是……这一位不同。”
　　“他不强，刚刚炼就元神，位格不算高，而且连慧光都看不到，可他能走到这里，不是因为他自己。”
　　而是因为他身后的人。
　　这一刻，道天齐的声音都有些恍惚，而他身旁，世尊也陷入了沉默，愣愣地看着那徐徐涌来的光景。
　　那是一个人。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　沉闷的脚步声，像是天地的律动，随着他的脚步一起一落，所过之处，浩瀚光海都染上了一层赤色。
　　他不断向上走。
　　从凡间，走过筑基境，走过苦海，最后来到了冥府，和世尊站在一起，平静的目光与之对视了一眼。
　　然后擦肩而过，继续向前。
　　而在他的身后，则是密密麻麻，看不到尽头的身影，这些身影共同推举着他，让他的位格不断攀升。
　　这才是让世尊噤声的一幕，因为这是和他的万众一心相似，却又截然不同的力量，他曾经管中窥豹，从封神法的道统中看到了一丝端倪，可如今真正大成，展现在他眼前时，他还是被震住了。
　　吕阳脚步不停。
　　越过世尊后，他再度攀升，最后在距离道天齐不远的地方停下，拱了拱手：“贫道吕阳，道友有礼了。”
　　下一秒，他再不遮掩。
　　“道友辛苦了。”
　　“且留余力，接下来交给我……不，交给光海吧。”
　　这一次，道天齐欣然点头。
　　“善。”
　　话音落下，几近破碎的冥府终于退下，而失去冥府的阻挡后，那已经削弱九成的天倾之火轰然坠落！
　　几乎同时，吕阳身影化入虚空。
　　紧接着，一颗颗星辰就在光海的最上方被点亮，足足三十颗，连成一线，构筑起了一座巍峨的长城。
　　而在长城之后，是四道通天神光。
　　神光中，各有身影林立，有慧光冲天，有剑气凌宇，有女子昂扬，有飘渺淡影，显化无穷亭台宫阙。
　　宫阙内，同样有一道道身影伫立，他们治下又有无数身影，就这样层层向下，囊括芸芸众生，将整个光海覆盖，无数的星星之火在这一刻汇聚，最后化作一团燎原明光，如旭日驱散漫漫长夜。
　　“轰隆隆！”
　　天倾之音依旧，然而那种大毁灭的意境却在光海众生的心中飞快远去，取而代之的则是安然和平静。
　　紧接着，就是一声清啸：
　　“出震御极仙司辰，天命在躬法自真。”
　　“敕神平海妖氛靖，秉剑镇枢魔霭分。”
　　“劫波铸心铭初誓，尘苦历遍证至人。”
　　“恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春！”


第一千二百七十五章 什么叫光海站起来了？
　　【彼岸】之上。
　　所有道主沉默无言，静静地坐视【彼岸】坠落，俯瞰光海，看着两道因果洪流交汇，现世因此改易。
　　良久过后，才有一道声音响起：
　　“冥府并未被毁，司祟即将脱困。现在又冒出来一个跟脚不明的大修士，切断了我等和光海的联系。”
　　全都是坏消息。
　　“恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春？”剑君冷冽的声音毫不掩饰：“狂妄无知之辈，不知天高！”
　　另一边，苍昊的神念中也暗藏怒火，原因无他：此刻笼罩光海的封神道统，原本是他们看重的东西，就等着用它来补足【天道】，可如今对方先一步成就，原本定下的人材，此刻竟反咬一口！
　　岂有此理。
　　“难怪万宝离开得那么果断，恐怕是早就想好了。”法术道主语气幽幽，带着几分难以言语的情绪。
　　严格来说，目前局势对他们来说是有利的。
　　因为伪史回归，司祟复生，法身道重新复苏，三根基再聚之后，他和都玄的实力都会得到一次飞跃。
　　然而他却高兴不起来。
　　‘竞争者，太多了。’
　　世尊，道天齐，现在又多出一个新人，总有人要上位的，而有人上就有人下，总是一代新人换旧人。
　　那么谁要被换掉呢？
　　会是他吗？
　　就算不是他，都玄被换掉的可能也很大，偏偏他也是三根基之一，要是陨落了，短时间内无人替代。
　　结果他也要受损。
　　何况都玄虽然实力不强，但却很有自知之明，这些年一直都以他为主，作为盟友还是很合他心意的。
　　既然如此——
　　‘还是得想办法，至少除掉一个竞争者。’
　　就在这时，剑君再度开口了：
　　“把一层和二层拆了吧。”
　　“既然有人强出头，那就给他一个教训，把他连同他身后的光海砸个粉碎，逼道天齐重新出来阻拦！”
　　法术道主立刻表态。“可以。”
　　苍昊和都玄见状也从善如流。
　　紧接着，四位道主不约而同地抬起头，看向了那站在顶点，即便到了如今处境依旧淡然的渺小身影。
　　然而初圣不发一言。
　　他完全忽略了下方道主们的目光，直勾勾地看向了伪史和正史的因果洪流交汇处，一时竟有些出神。
　　而在那里，一道身影正越来越清晰。
　　法身道主，司祟。
　　‘十二万九千六百年，夺回失去的时光后，你能走到哪里？还是金丹圆满，亦或是……和祖龙一样？’
　　恍惚间，初圣仿佛又回到了当年的那场论道中。
　　天地人三场道争，他唯独输了【天】。
　　在修行上，他不如司祟。
　　‘不依靠成道地，只凭自修，也能后天返先天，如祖龙那般成为道主么？你真觉得自己可以做到吗？’
　　没有谁比初圣更懂得其中天堑了。
　　所以他由衷希望：
　　‘你最好能做到。’
　　‘如果做不到……那这一次就又是我先拔头筹了。’
　　……
　　“轰隆隆！”
　　光海顶点，赤色的光影如一颗流星，一往无前，带着最绚烂的光彩，悍然撞进了坠落的天倾之火中。
　　霎时间，立刻就有无穷流火奔涌而来，和赤色光彩彼此消磨，这边耗去分毫，那边生出丝缕，时光在他们碰撞地方紊乱，这一刻，碰撞的次数已经没有意义了，彼此只剩下最纯粹的蛮力角逐。
　　“时迁物换，革故鼎新！”
　　吕阳掐诀捏印，赤色的光辉从他的眉心，五官倾泻而出，在他身后飘扬，像是一面高高立起的战旗。
　　而在他的身后。
　　密密麻麻，容貌各异的影子不断重叠，凝聚在他身后，构筑出了一个更加庞大，也更加广袤的光影。
　　【神尚飨】。
　　随着这道玄妙的出现，吕阳看到自己的身旁不知何时，已经出现了一位身材高挑，眉宇飞扬的女子。
　　看着对方，他突然来了恶趣味：
　　“道友，这样算是靠自己吗？”
　　飞雪真君也笑了：“道友莫要把我当成是迂腐之人，人力有时穷，难免多变通的道理我也是明白的。”
　　“所以我可以告诉道友。”
　　“当然算。”
　　话音落下，飞雪真君身影消散。
　　紧接着，八卦图形如画卷徐徐铺展，天地风雷，水火山泽，物性变化尽在其中，同样投入光影之中。
　　【滴天髓】。
　　这一次出现的是荡魔真人，他没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀，然后用行动表达了自己的态度。
　　光影进一步膨胀。
　　第三个浮现的，是一片浩瀚无垠的大海。
　　【尘劫海】
　　虚幻之海中，凌霄的身影浮现而出，带着几分恨恨：“道友，我可是莫名其妙被关了整整十二万年！”
　　“当初我让你快来救我的。”
　　“你人呢？”
　　吕阳咧嘴一笑：“能者多劳嘛，最后道友不还是自然脱困了？过了这一关，道友的道途就彻底通了。”
　　“最好如此。”
　　凌霄冷笑：“届时若是道途依旧断绝，那就不要怪我翻脸了。”
　　话音落下，他也融入光影。
　　随之而来的，则是一身白衣，还有一双满是慧光，却带着温和与鼓励的眼眸，同样没有多说什么话。
　　无言，但行好事。
　　听幽祖师走入光影，而在他身后，一只弥天极地大手徐徐张开，将诸多玄妙握于一掌，揉成了一道。
　　【掌中天】。
　　至此，原本只是极为庞大，堪比界天的虚幻光影，在这一刻赫然膨胀，几乎占据了大半个光海界域。
　　直到吕阳徐徐举起手掌。
　　【制命革】。
　　“轰隆！”
　　霎时间，振聋发聩的玄音荡彻光海，原本立于虚瞑之外的【天宫】，这一刻彻底降临在了光海之中！
　　很快，【天宫】和吕阳本体也融入那道光影内，如同最猛烈的催化剂，让光影迎来了第二次暴涨，几乎充塞了整座光海，无穷光彩与之重叠，继而交融，再不分你我，直到最后猛然向上抬升——
　　与此同时，【彼岸】。
　　“开什么玩笑，竟能做到这个地步。”
　　“此人，到底是什么跟脚？”
　　“了不起……”
　　这一刻，所有道主都目不转睛地看着光海内的变动，就连初圣也低垂眼睑，投来了一道惊讶的视线。
　　因为光海站起来了。


第一千二百七十六章 道主临凡！
　　这是只有在虚瞑才能看见的奇景。
　　放眼望去，只见光海此刻赫然呈现出了新的模样，难以计量的四肢舒展开，赫然是一尊巍峨的巨人。
　　界天是巨人的细胞，仙枢是巨人的心脏，封神法治下的道统成为了巨人的脉络，他就这样站在虚瞑之中，释放出无穷无尽的威能，光铸的双手徐徐抬起，就这样阻拦在了下落的天倾之火前方。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，道主们刻意投来的【彼岸】一二层碎片就在天倾之火中浮现，随后在烈火的炙烤下炸裂开。
　　虚瞑都几乎因此瓦解。
　　纷呈的光色化作混乱的风暴炸开，其中有五行，有气数，有命数，也有法力，法术，诸多意象齐至。
　　然而光海所化的巨人却巍然不动，任凭意象风暴如何沸腾，都被那双光铸的大手稳稳拦在外围，足以压垮踏天大真君的位格坠落，砸在那双手掌上也仅仅是擦破了它的一点皮，此外毫无作用。
　　这还在其次。
　　更重要的是随着巨人的成型，光海内部发生的巨大变动，让诸位道主都忍不住生出了强烈的危机感。
　　“不可思议……”
　　光海内，太阴仙尊目瞪口呆，不敢相信自己看到了什么，一双美眸之中流露出的赫然是真切的恐惧。
　　‘我的大道……’
　　此前的【太阴】果位也就罢了，天府都不见了，阴阳二十四果位消失也在情理之中，算是可以接受。
　　问题是【集众金】。
　　这才是她修行至今的根基，每一道意象都是她亲自排列组合出来的，才最终空证出了这么一道果位。
　　然而现在，她感应不到果位了。
　　或者说，【集众金】的归属权不在她了！某个更加宏伟的力量凭空而降，取代她，成为了果位之主。
　　除此之外，她还感应不到自己的法力了，学过的法术也突然变得陌生起来，像是覆上了一层薄纱，天地灵机也全部消失，本来可以推算的因果也一下子不准了，她仿佛一瞬间跌落成为了凡人！
　　直到她下意识地运转起封神法。
　　伪史回归，改因易果之后，她的脑海自然而然也浮现出了这个法门，只要是修士，都可以转修此法。
　　然后她就发现。
　　随着封神法的运转，刚刚的异状仿佛从来没有出现过一般，瞬间重新回归，她又重新变回了大真君。
　　“天啊……”太阴仙尊瞪大了美眸。
　　不修我道统，天地人神共弃？
　　何其霸道！
　　虽然已经恢复，但她依旧能感应到，一切都是因为她修了封神法，如果没有这个，她就真成凡人了！
　　然而光海之内的修士还算好的了。
　　因为伪史十万年，吕阳早已将封神道统传播开，如今改因易果之下，但凡修士，都有封神法的根基。
　　可是道主就不一样了。
　　光海之外，高居【彼岸】的道主们感受要比太阴仙尊深刻百倍，而其中反应最激烈的就是法力道主。
　　“不——！”
　　暴怒的声音在【彼岸】第三层炸响，其中还夹杂着极其微弱的惊恐，看向光海的目光中充斥着杀意。
　　“我的道统……被断绝了！”
　　“不仅如此，我和法力道的联系似乎也在变得微弱，那个混账，正在试图窃取我对法力道的掌控权！”
　　难怪法力道主暴怒。
　　作为诸位道主之中，隐患最大的一位，法力道主都玄的元神有缺，因此至今对道统还有一定的需求。
　　然而现在。
　　随着光海绝天地通，吕阳罢黜诸法，独尊神道，星宫道统断绝，他原本稳固的道主位赫然有了动摇！
　　更别说法力道的问题了。
　　成就道主之后，除了位格攀升，元神也得以映照大道，因此得以执掌大道，所以才有了道主的称呼。
　　在这种情况下，道主甚至可以将大道带进【彼岸】，所以现世【苦海】只有一条【劫数】存在，其余除了【变数】飘渺无踪之外，所有大道都被道主们带走了，然而这种带走，并不是斩草除根。
　　甚至正好相反。
　　道主们能带走的，其实只是大道的外在表象，而大道的根基依旧在光海，这些是道主也无法带走的。
　　于是现在出问题了。
　　随着和光海断绝联系，法力道主明显感觉到，法力道的根基和他的联系出现了问题，让他愈发惊恐。
　　与之相比，其他道主还算淡定。
　　毕竟其他人的元神并无缺陷，而因为【天人残识】无法被干涉，吕阳也没有能够彻底封死整座光海。
　　因此除了法力道主，其他道主并未受到影响。
　　不过还有一个问题。
　　“现在的光海，拒绝我们进入了。”
　　“一时还好，可长久下去，我等没有光海栖身，还是有可能迷失虚瞑的……好大的局，好高的玄妙！”
　　“不能让他继续下去了。”
　　“都玄！”
　　就在这时，苍昊突然神念一动，锁定了法力道主：“你的状态不好，既然如此，你先返回光海如何？”
　　此言一出，刚刚还暴怒不已的都玄瞬间恢复了镇定，语气森然：“什么意思？想要我给你们当炮灰？”
　　“算不上炮灰。”
　　苍昊的声音之中带着笑意：“【彼岸】坠落，我等迟早都是要下去的，只不过是谁先谁后的问题而已。”
　　“只是打个头阵。”
　　“这对你也有好处，只要你愿意先走这一趟，我和剑君可以助你暂时稳定元神状态，免得你迷失了。”
　　“哼……”
　　都玄闻言眉头紧皱，却是看向了法术道主，直到那片瑰丽的霞光中传出声音：“都玄，你去一趟吧。”
　　“……那好。”
　　都玄这才点头，有了法术道主的首肯，他才算是吃了一颗定心丸，至少同为三根基，对方不会害他。
　　而且苍昊说得其实也没错，他确实是最急迫的那一个，也最需要有人能帮他暂时稳定住元神的状态。
　　想到这里，他眼中杀意愈深。
　　“轰隆！”
　　这一刻，虚瞑中赫然有一道火光燃起，照破乾坤，瞬间破开了那光铸的手掌，砸进了光海巨人眉心。
　　寰宇开裂！
　　熊熊燃烧的身影，照亮大半个光海，带着难以计量的浩瀚法力以及自【彼岸】坠落的浩瀚位格之力。
　　道主临凡！


第一千二百七十七章 痛打落水狗！
　　光海升起了第二轮太阳。
　　茫茫苦海，一条恢弘大道呈现，仿佛一株参天大树，树冠如蛛网一般蔓延，连接着光海的所有修士。
　　树根则是落在一道巍峨身影上。
　　法力道主，都玄。
　　众所周知，法力为修行之基。
　　但凡修士，没有人不具备法力的，而只要有法力，就和法力道有联系，存在着无法违逆的臣属关系。
　　因此准确来讲，虽然如今的法力道主已经跌落【彼岸】，只有金丹圆满的修为，但只要他心念一动，整座光海下至炼气，上至踏天大真君，瞬间就要失去所有法力，成为手无缚鸡之力的凡人！
　　事实上，降临的瞬间他就这么做了。
　　然而结果却让他眼神愈发阴翳，偌大光海，此刻竟然没有一个修士，被法力道影响，失去自身法力。
　　甚至别说这些了。
　　就连星宫所在的方位，那些曾经被他牢牢掌控的法力道真君们，此刻竟也对他的真身降临毫无反应。
　　“……”
　　巍峨身影徐徐向前，他的身影被无穷的法力淹没，寻常真君都难以看清，强行直视反而会伤到自身。
　　这就是道主！
　　即便跌落了【彼岸】，行走当世，依旧势不可挡，无论都玄用了什么手段，如今的光海只看重结果。
　　结果就是，他成道了。
　　不仅成道了，更登临彼岸，修行了足足十二万九千六百年，漫长岁月下来，他的进步其实相当巨大。
　　因此哪怕此刻重新跌落金丹圆满，他的位格在这个层次也属于佼佼者，更何况他也不是单枪匹马下来的，他手里赫然还有一枚【彼岸】碎片，有它辅助，都玄自信，一人足以镇压如今的光海。
　　下一秒，他低垂眼眸。
　　元神的火光照彻虚妄，拨开帷幕，一眼就看到了此刻正坐镇在【天宫】深处，操纵光海巨人的吕阳。
　　“魔头……”
　　都玄目光骤凝，流露出彻骨的杀意，正是对方毁了自己的道统，星宫虽然还在，但是只剩下一层皮。
　　骨子里都是封神法了！
　　至于法力道，就更不用说了，这是他的根基，而吕阳试图侵夺法力道，就是他不死不休的大道之敌。
　　“该杀！”
　　话音未落，吕阳就感觉眼前一黑！
　　入眼所见，像是有什么难以揣度的东西将天都给遮住了，投射下的阴影爬上他的面孔，一点点扩张。
　　那是一掌，避无可避，挡无可挡，甚至都不是都玄在出手，而是吕阳的法力自发响应形成了这一掌！
　　而被那一掌的阴影覆盖后，吕阳立刻感应到自己体内的法力运转出了差错，而由法力催动的诸多玄妙也开始暴走，而失去了对自身法力的掌控之后，吕阳甚至没有办法阻止这一切变化的出现！
　　极度阴险的一招。
　　“倒是很符合都玄道友的心性。”
　　吕阳冷然一笑。
　　而迎着都玄的这一掌，他巍然不动，只是摇了摇头，随后身影破散，就这样消散在了这漫天光海中。
　　“嗯……？”都玄见状顿时一愣。
　　紧接着，他就发现了不对，猛然倒退一步，乾坤界天飞速逆转，眨眼间就被他退到了无量界空之外。
　　然后他终于看清了。
　　那是一只眼睛。
　　完全由两仪生灭玄光组成，复数的界天构筑成瞳孔，在一个难以想象的规模维度上，静静地看着他。
　　法力？吕阳根本不需要。
　　此时此刻，他就是光海！无所不在的天地灵机就是他的法力，只要是光海内的大道，他都如臂使指！
　　比如——
　　【五行】！
　　光海铸就的眼睛陡然亮起了光芒，瞳孔深处，三十枚果位星辰被点亮，勾勒出一道五色灿灿的圆光。
　　恍惚间，法力道主甚至幻视了当年祖龙的身影，【五行】在握，诸位道主之中除了司祟能与之硬撼，初圣能勉强周旋之外，其余几乎不是一合之敌，而此刻，那恢弘的【五行】赫然再现尘寰！
　　甚至不止如此。
　　五行光彩荡漾，最后却是化作了五根手指，形同一掌，联袂界天，最后却是徐徐捏合成了一枚拳头。
　　【掌中天】！
　　除此之外，【神尚飨】，【滴天髓】，【尘劫海】，【制命革】四道玄妙也一一浮现，加持在那拳头之上。
　　同时响应的，还有五行至尊果位。
　　【天上火】，【城头土】，【剑锋金】，【大海水】，【大林木】。
　　十道无上玄妙，五五相对，容纳五行，包含天数，竟是共同撑起了一道弥天极地，煊赫灿烂的拳印。
　　“什么道主，落水狗罢了！”
　　吕阳的身影虽然已经消失，但光海的万事万物这一刻都成为了他的喉舌，为他发声，传递他的意志。
　　只要你身处光海，无论修为如何，位格高低，都可以在冥冥中感应到这一道包容万象的拳印，稍加观摩，就可以从中悟出属于自己的法术，若是修了封神法，积累足够，甚至能凭空掌握神通！
　　甚至就连都玄都看愣了。
　　因为在这极尽光海的一拳中，他好像看到了自己的法力道，看到了万法的法术道，全都被囊括在内。
　　这一拳，就是光海万道源流！
　　这一拳，就应该痛打落水狗！
　　“轰隆！”
　　常人不可闻的道音瞬间迸发，在光海沸腾，传入虚瞑，掀起无边风暴，炸开，爆发出无限明亮光色。
　　这不只是玄妙，法力，位格的争锋。
　　更是元神之争！
　　因此连昏暗的虚瞑也在此刻被照亮了一隅之地，显化出了一座浩瀚汪洋，以及覆压在汪洋上的拳印。
　　一时间，万籁俱寂。
　　【彼岸】。
　　剑君，苍昊，法术道主纷纷凝聚心神，认真观摩起吕阳的这一拳，揣摩拳中蕴含的玄妙和运作之法。
　　这一瞬，似乎过去了千万年。
　　直到静谧的虚瞑之中，第一声脆响传开，才终于打破死寂，也让两道争锋的意象和光色分出了结果。
　　汪洋破碎！
　　肉眼可见的裂纹密密麻麻，以拳印为中心向着四面八方扩散，从裂隙中流出了如天河般垂挂的流光。
　　那是道主之血。
　　紧接着，脆响声如鞭炮齐鸣，在汪洋的四处同时爆发，明亮光色瞬间黯淡，显露出了一道人形身影。
　　“砰！”
　　拳印不停，横推向前，继续压落在都玄的真身之上，带起一道惊世血虹，将他直接打飞至光海之外！
　　“光海不欢迎你们。”
　　“滚回去！”
　　吕阳的声音借助光海万象，齐声开口，隆隆震荡，远播虚瞑，直至高居【彼岸】之上的诸道主耳边！
　　一时间，【彼岸】竟是无人出言。
　　【御极司命真君】？
　　吕阳？
　　这一刻，无论是剑君，还是苍昊，亦或是法力道主，都推算出了这个名号，并将其牢牢记在了心中。
　　此人此拳，已非蝼蚁。
　　确确实实，可堪道争之敌！


第一千二百七十八章 贱妇，看剑！
　　“轰隆隆！”
　　虚瞑深处，激荡的意象中带着天河般垂落的大道之血，都玄身影浮现，念头之中却并没有显露怒意。
　　唯有冰冷和平静。
　　“……好拳法。”
　　无喜无悲，眼眸里只有深沉的算计，作为先打头阵的道主，他的任务其实就是试探对方的具体手段。
　　“名为拳，实为法。”
　　“除了法身和【阴阳】之外，光海十条大道的意象几乎都被他调动了，这才有如此气象恢弘的一拳。”
　　“除此之外，此人以法握拳，应该以前修行过法身道，而且得了司祟真传，学过【宝命全形经】，至于其根基，和祖龙很像，都是以自身玄妙容纳五大天数，纵观其布局，又颇有初圣的风格……”
　　不可思议。
　　都玄分析出这些的时候，心中都有些震动，司祟，祖龙，初圣，光海诞生以来三个时代的三位巨头。
　　这位居然都有涉猎？
　　他到底是什么跟脚？
　　“吕阳，毫无印象，【御极司命真君】……【天上火】？也不应该，那一道果位就从来没有真君出世……”
　　想不通，猜不透。
　　不过很快，都玄就放松了思绪，天塌了有个高的顶着，他弄不明白，自然有可以弄明白的人去头疼。
　　【彼岸】。
　　三位道主神色平静，如果【彼岸】完好，吕阳还是他们眼中的蝼蚁，这样的局面自然会让他们暴怒。
　　然而随着吕阳一拳重创法力道主都玄，将他硬生生打出光海，三位道主俨然将其视作了真正的道敌，因此反而不再暴怒，而是以绝对的理智开始思考应该如何应对，要怎么除去这么一位对手。
　　短暂的沉默之后。
　　依旧是苍昊率先开口：“统摄光海，效率还要胜过【天道】……当真是后生可畏，此人其实可以拉拢。”
　　司祟脱困在即。
　　【天道】因此也支离破碎，崩塌不会比【彼岸】慢多少，可如果能得到这统摄光海的封神道统加入……
　　那就不一样了！
　　不仅【天道】立刻就能恢复巅峰，甚至可以远迈先前，反压初圣和司祟，一跃成为光海的最强一方。
　　“……没用的。”
　　剑君的声音幽幽响起，带着笃定：“此人道心酷烈，成道时间恐怕不长，还在顾念着那些蝼蚁之辈。”
　　“如此心性，绝非叁合，司祟，道天齐那样的君子，反而有点像是万宝，何况他已有成道之地，【天道】是锦上添花，却不是雪中送炭，他不会念及我等，只会想着把【天道】变成他自己的。”
　　那该如何？
　　【彼岸】第四层，剑光倏尔分开，剑君踱步走出，清冷的面容上满是寒意，美眸俯瞰着下方的光海。
　　“借【彼岸】彻底坠落之势，我亲自诛除此人。”
　　剑君的判断非常果决。
　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。
　　在她眼中，吕阳不是盟友，反而对【天道】怀有极大的恶意，既然如此，那就必须以雷霆之势除灭。
　　“哗哗……”
　　长剑出鞘，却不见锋芒，唯有一条恢弘的洪流，从虚无之中涌现，向无边远处蔓延，似乎没有尽头。
　　命运长河！
　　和都玄相比，剑君无论是位格还是道行，乃至大道本身的强度都远远超出，如今一出手顿时不同了。
　　光海内，刚刚击退都玄，气机回落的吕阳顿时瞳孔骤缩，仿佛被一只无形的手掌猛然握住了心脏，眼眸中映照出了无穷未来，其中有他生，有他逃，有他重伤……然而最后，这些未来都被收束。
　　命运长河，无穷未来在这一刻被导向了同一个结局。
　　【死】！
　　【剑锋金】就是因为褫夺了【命数】的意象才呈现出了类似玄妙，可又如何比得上【命数】的本体？
　　“铮——！”
　　吕阳再熟悉不过的剑鸣声响起。
　　曾几何时，就是这一道剑鸣，逼迫他逃入【天人残识】，穷尽手段也无法外出，一剑几乎将他杀死。
　　然而这一次不同了。
　　抬头望天，吕阳舒展袖袍，手中已然多出了一口法剑，剑身晦暗，乍看之下竟是不显丝毫锋芒之气。
　　随之出现的，还有一道虚影。
　　大剑宗，叁合。
　　“时机正好。”虚影轻笑。
　　元神祭剑，就是为了现在。
　　没错，剑君的想法，大剑宗其实都明白，他不是蠢货，就算事前真的不懂，事后也能猜到个大概了。
　　不过他并不怪剑君。
　　因为剑君教会自己的东西，他并不讨厌，无论是庇佑众生，还是心念天下，他并不认为这些是错的。
　　所以即便知道被骗了，知道被道德绑架了，知道自己只不过是剑君手里的工具，他依旧甘之如饴，甲子荡魔，屠尽天下，以此阻止祖龙脱困，这本就是他的决定，他不打算将责任归咎于剑君。
　　我行我言，皆出自我心。
　　同时，也正因如此。
　　即便当对光海，对现世造成莫大损害的人从祖龙变成了剑君，他出剑的时候也同样不会有丝毫犹豫。
　　更何况，还能顺手一报被欺骗之怨。
　　何其痛快？
　　诛天剑在手，吕阳似乎听到了大剑宗畅快的笑声，带着铿锵的剑鸣之音，道：“道友，且听我剑鸣！”
　　此言一出，吕阳顿觉胸中一口意气沸腾，仿佛又回到了此前的几世末尾，自己面对降世的道主们只能隔岸观火，穷尽手段也无济于事，最终无力面对结局，循环往复，仿佛永远看不到出路般。
　　直到此刻，一剑在手。
　　不见出路？那我就斩出一条来！
　　“轰隆！”
　　【彼岸】彻底坠落，沸腾的天倾之火将光海照得通透，显露出了吕阳和剑君的身影，无数修士目睹。
　　然后，吕阳动了。
　　在道天齐，在世尊，在补天缺，在初代丹鼎峰主，在六龙君，在盘皇，在无数人的注视下不退反进。
　　道主如天，道主之意就是天意。
　　真就无从抵抗？
　　我等不服！
　　至此，吕阳一声清啸，尽展神意，身与剑合，就这样化入光海之中，剑锋直指坠落而下的【彼岸】。
　　此剑当年虽无愧世间有愧人，却无力抚平天下不平事。
　　今日，我试平之。
　　斩道，诛天！
　　“……跟我走！”
　　剑光开天，吕阳不管不顾，紧随其后，一剑出，光海万象随，所过之处烽火遍地，要掀翻头顶天意。
　　“贱妇，看剑！”


第一千二百七十九章 道争
　　时空在这一刻被无止境地拉伸开来。
　　上下左右，乾坤四方，命运长河滚滚涌动，昭示万象命运，朝着光海所在方位如决堤洪水倾覆而下。
　　这一刻，由吕阳统摄光海，最后映照出的巍峨巨人竟是开始坍缩，规模和体型在虚瞑内都失去了存在意义，转瞬间，巨人就坍缩成了一位玄袍青年，容貌和吕阳一般无二，眼中似有火光爆燃。
　　他只有一个人。
　　然而那看似单薄的身躯下，却是光海的无量界天，兆亿万众生，恒沙神明，所有人共同铸就了此身！
　　下一秒，他动了。
　　“贱妇，看剑！”
　　面对垂天而落的命运长河，他的手掌看着那么渺小，却坚定不移，就这样从虚无中抽出了一道剑光。
　　诛天剑。
　　这一口无上法剑的品级还要超过吕阳的预料，只因其中不仅有大剑宗的功劳，还有剑君的多年蕴养。
　　毕竟正史中的大剑宗被剑君炼制成佩剑之后，就成为了剑阁山门，而伪史中的大剑宗以元神为祭，又将这一口剑君炼制了多年的佩剑强行夺取了过来，继而化为己用，这才有了如今的诛天剑。
　　“斩。”
　　下一秒，剑锋扬起，煊赫的剑光瞬间点亮虚瞑，封神道统之下，光海的无穷意象尽数加持在了其上。
　　剑光所过之处，虚瞑二分，光开两面。
　　一面是日月星辰，山川河岳，沧海桑田，是光海的物质基础，天地八极之中蕴含了整座光海的重量。
　　另一面则是生活在光海上的芸芸众生，他们筚路蓝缕，捕猎修行，无论人族，妖族，乃至天生神圣，他们的意识，演变的历史，无穷因果同样汇聚在剑身之上，化作诛天剑上的一点无匹锋芒。
　　“这一剑……”
　　此时此刻，剑君那张清冷的绝美面孔赫然覆上了一层阴霾，没想到自己竟然还是低估了吕阳的实力。
　　‘不，不止是他。’
　　她的判断没有错，如果只有吕阳一人，绝对不是她这一击的对手，然而突如其来的变数改变了结果。
　　是大剑宗。
　　叁合，那个已经耗尽了价值的弃子，在伪史回归的当下，竟相助外人，给她造成了如此巨大的麻烦。
　　枉费了自己对他的养护教育之恩！
　　与此同时，不远处的都玄同样心有余悸，眸光惊疑。
　　如果这一刻，面对这一剑的还是自己，那恐怕就不是受伤就可以解决的了，甚至有一定的陨落风险！
　　下一秒，剑光和命运长河就碰撞在了一起，无穷光色在二者交锋的瞬间爆发，所影响的却不仅仅是现在，而是向后追溯历史，向前推演未来，涵盖一切时空，无有不在，同时展开了惊世之战！
　　时光在这一刻变得紊乱。
　　伪史回归之前，吕阳借牧长生之手，即将遁入伪史，却有一道剑光从天而降，将他当场粉碎成虚无。
　　伪史内，凌霄提前三十年进入伪史，正准备大展拳脚，突然一道剑光落下，将他从伪史中彻底抹除。
　　吕阳初次伐天，就在盘皇等人号召转修封神法，为他提供关键支持之前，一道剑光突兀浮现，斩杀盘皇，接着横扫江西，杀光了所有三根基修士，吕阳因此失去支持，只能绝望地被雷霆吞噬。
　　吕阳第一次靠近【天道】。
　　还没等反应过来，就被【天道】发现，然后一声剑鸣将他击杀，道主亲自下场，结果没有任何悬念。
　　一切的一切，都被导向最后的【死亡】。
　　然而下一刹，随着剑光亮起，命运长河内的景象陡然变换，全新的洪流被冲刷而出，浮现新的未来。
　　伪史回归之前，吕阳即将被剑光斩杀，却突然抬起头，同样斩出一道剑光，和对方拼了个势均力敌。
　　伪史内，就在凌霄即将身亡之际，另一只巍峨手掌突然浮现，将剑光凭空摄走，继而将他救了下来。
　　初次伐天时，救盘皇。
　　探索【天道】时，救自己。
　　转瞬间，吕阳就将被修改的命运又给重新修改了回来，重重幻彩褪去，露出了此刻真正发生的光景。
　　那是一根手指。
　　剑君的手指，白皙且修长，而在其指尖处，则是诛天剑的剑锋，无可听闻的道音在这一刻波及寰宇。
　　虚瞑之中，时空是没有意义的。
　　时间，空间，过去，未来，现在，乾坤，天地，这些只有在诞生了秩序的光海里才存在真切的价值。
　　剑君看到了这一点。
　　她看出了吕阳强大的根基，无非是将整座光海化为己用，其庞大的体量足以抗住任何意义上的杀伤。
　　都玄就是因此而败。
　　不考虑神通玄妙，硬碰硬，在如今【彼岸】崩塌的情况下，根本就没有道主能敌过坐拥光海的吕阳。
　　可偏偏，法力道和法身道很像。
　　都擅长硬碰硬。
　　结果就是被吕阳完克，这才被其一拳重伤，打出光海，其中固然是都玄能力不足，但也有相性不好。
　　然而剑君不同。
　　她从一开始就不打算和吕阳硬碰硬，而是施展出了【命数】的玄妙，以神通手段来拆解吕阳的根基。
　　因此才有了刚刚那跨越时光的交锋，剑君在试图拆解吕阳的时光，让他脱离和光海的密切联系，所以他们的战斗不仅发生在现在，也发生在过去，发生在未来，看似一击，实则却是无数碰撞！
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，伪史源头。
　　看着封印外那时光紊乱，乾坤崩塌的浩瀚光彩以及其中涌动的无穷威能，修真道主不禁咽了咽口水。
　　“老师……”
　　终于，他忍不住看向了身旁的司祟：“那个……那位大人是怎么做到的？他不会真有希望打赢剑君吧？”
　　他本来想说那个小辈的。
　　可考虑到如今的吕阳已然今非昔比，他在对方面前毫无优势，同时对方还是一个诡计多端的小心眼。
　　于是他还是忍住了。
　　然而即便如此，他心中的震撼依旧难以言喻。
　　剑君是谁？
　　如果没有祖龙，司祟，初圣这样主导时代的存在，她就是毋庸置疑的第一人，其实力是有目共睹的。
　　更重要的是，剑君修行了多久？
　　吕阳又修行了多久？
　　前脚刚炼就元神，有了称尊道祖的底气，后脚就能和剑君争锋，修行哪里是这么修的，还有天理吗？
　　“这并非他一人之力。”
　　看着封印外的波动，司祟低声赞叹：“光海之力，众生之力，尽数聚于一身，如何不能和念瑶一战？”
　　紧接着，他又突然叹了口气。
　　“他做得……比我当年更好。”
　　“了不起。”
　　与之相比，自己虽然实力更强，道行悟性也都更高，但要真正论下来，却也只不过是一介独夫罢了。


第一千二百八十章 胜负
　　司祟的叹息并未持续多久。
　　因为很快，他就抬起头，看向了封印之外的虚瞑，在那里，他感觉到了一道强烈到无法忽略的视线。
　　初圣。
　　“他走到哪一步了？”
　　想到这里，司祟仿佛又回到了当年的那一场天地人道争，诚然，他在对【天】的理解上击败了初圣。
　　然而这并不意味着初圣的道就不如他，至少在司祟看来，初圣的道同样惊艳到了极致，只是推演得没有自己长，这才最后弱了一筹，然而如今十二万九千六百年过去，当年的情况如今也不同。
　　两人的地位反转了。
　　‘时过境迁。’
　　‘这一次，落后的人恐怕是我了。’
　　司祟眼睑低垂，心中回想起了初圣曾经为他展示出的【化神之道】，那是一条和他截然不同的路径。
　　他的道，在于自修。
　　以法身容纳【阴阳】，统合元神，一切向内求，不着眼于外，最后寻求超脱，他在这条道走得很远。
　　初圣不一样，他的道在于外求。
　　打造【彼岸】，谋划古今，并不执著于自修，但目标同样是超脱，从效率上来看其实比他要快得多。
　　这没有什么根基不稳的说法。
　　毕竟只要能抵达终点，无论是靠自己游泳过去，还是打造一艘船开过去，最后的结果都是不会变的。
　　更重要的是，这两种方法并非不能统一。
　　游泳好的人也能开船，开船的人也可以学游泳，这本就是共通的，二者叠加，成功的几率也会更高。
　　那么问题来了。
　　既然两种方法可以统一，甚至还能提升突破的成功率，那初圣会不考虑吗？他有充足的时间去修行。
　　‘最坏的情况……’
　　司祟低垂眼睑，突然手一伸，将一本流光溢彩的书册握在了手中，正是那本打造了伪史的【天书】。
　　随着【彼岸】崩塌，封印这本【天书】的玄妙手段也渐渐失去了高高在上的位格，如今司祟在揣摩，已经可以发现些许破绽了，等到封印彻底破碎，他取回昔日时光后，有信心将其彻底破解。
　　‘届时，这或许是一条退路。’
　　……
　　“轰隆！”
　　虚瞑之地，炸裂的光彩像是一朵又一朵烟花爆碎，在吕阳和剑君，那一剑一指碰撞的芥子之地闪烁。
　　然而就是这芥子之地，在失去了大小的概念后，却仿佛扩张到了须弥之境，无边无涯难以揣度，每分每秒都有新的过去，未来景象在两人的周围浮现，然后破灭，进而主导两人在此刻的胜负。
　　“哗哗……”
　　在这时光不被定义的虚瞑中，仿佛过去了千万年，又似乎只是一刹那，那一剑一指终于和彼此分开。
　　在其他道主的注视下，涵盖光海万象的那一道剑光陡然黯淡。
　　而另一边，剑君的手指则以一种巍然不动，无可匹敌的姿态，悍然落下，一点一点将剑光打落虚瞑！
　　剑光中，吕阳的身影渐渐浮现。
　　面对渐渐倾斜的战局，他的眼中毫无畏惧，而在他那由光海铸就的身躯内，无量神光渐渐流淌而出。
　　听幽祖师，荡魔真人。
　　飞雪，凌霄，六龙君，盘皇，初代丹鼎峰主，补天缺……除了世尊和道天齐，所有人都在这一刻爆发。
　　“轰隆。”
　　无法言述的道鸣之音瞬间响彻虚瞑，同时传荡开的还有一片晦暗光色，顷刻间就淹没了所有的光彩。
　　于是，万物皆寂。
　　直到许久过后，潮涨潮落，晦暗之光褪去，两道身影才重新浮现，相对而立，显露出了此战的结果。
　　“砰！”
　　吕阳率先炸开，芥子化须弥，重新显化出光海的无边光景，而在光海深处，吕阳的本体也随之浮现。
　　“呼……”
　　这一刻，深沉的呼吸声从吕阳的口鼻间吐出，而在这呼吸引动的灵机浪潮中，还带着刺鼻的血腥味。
　　与此同时，【天宫】也在吕阳的头顶浮现，这座辉煌的巍峨宫阙此刻竟是足足坍塌了一大半，琼台楼阁尽付尘土，意象也溃散大半，只剩下五道根本玄妙支撑，这才算是勉强维系住了其存在。
　　这还只是冰山一角。
　　此刻，整座光海，无数界天，全都迎来了一场超大规模的地震，大量的山川河岳都因此被摧倒崩塌。
　　异动持续了足足一刻钟才停下。
　　当然，这一刻钟作为“时间”，只在光海内被定义，而在光海之外，剑君所处的虚瞑内不过一刹那。
　　“……果然厉害。”
　　一口气吐尽，吕阳这才重新支撑起身子，即便有光海分担威能，此刻的他依旧受了不能忽视的伤势。
　　“不过，你也不好过。”
　　玄妙变化，终有尽时。
　　最后那一下碰撞，吕阳还是成功将剑君拖入了硬碰硬的窘境之中，然后全力以赴给她来了一击狠的。
　　此刻，虚瞑之中。
　　“……”
　　剑君凛然而立，清冷的面容毫无变化，然而刚刚和吕阳对撞了一击的手指，如今却被她藏入了袖中。
　　滴答，滴答。
　　袖中，重重光彩遮掩下，一抹殷红止不住地流淌而出，钻心的刺痛让剑君的美眸变得愈发冰冷森寒。
　　她赢了，但也败了。
　　这一战，她赢得毋庸置疑，吕阳虽然和她僵持了一段时间，但终究不敌，二者实力依旧有巨大差距。
　　然而她也败了。
　　因为【彼岸】已经彻底崩碎，而她却没能击杀吕阳，回归光海，更没能摧毁冥府，借机废掉道天齐。
　　目标一个都没有达成。
　　这不是败了，什么是败？
　　而没能借助【彼岸】天倾之力一口气破开封锁，回归光海，接下来每过一刹，就多一分迷失的可能。
　　“阿弥陀佛！”
　　虚瞑，代替重伤的吕阳，世尊和道天齐的身影踱步走出，爆发气机，继续将道主们拦在了光海之外。
　　“念瑶前辈，晚辈来做你的对手。”
　　道天齐当仁不让，拦在了最强的剑君面前，而冥府没有完全崩灭，此刻的他其实才是光海的第一人。
　　而世尊则是同时挡住了法术道主和法力道主。
　　毕竟都玄的伤势也不轻，而世尊以逸待劳，状态是三人之中最好的，就算多拦一个都玄也无伤大雅。
　　与此同时，吕阳也重新整顿旗鼓，拖着受伤之躯站在了苍昊的面前。
　　诚然，从状态上来讲，吕阳，世尊，道天齐三人个个带伤，而剑君一方不仅人多，状态也更加完满。
　　真要打起来，三人的败亡只是时间问题。
　　然而……他们不需要赢。
　　‘我就是要拖住！’吕阳心中思忖。
　　只要拖住就可以了，拖到剑君等四位道主承受不住虚瞑带来的影响，一一迷失，他们自然不战而胜！
　　只不过——
　　想到这里，吕阳抬起头看向昏暗的虚瞑，心中有些不安。
　　‘不见了……’
　　【彼岸】已经跌落，剑君，苍昊，万法，都玄，四位道主已经陆续现身，可是初圣呢？初圣在哪里？


第一千二百八十一章 无惧一切！
　　虚瞑之地，宙宇昏沉。
　　七道身影充塞其中，明明身形并无变化，然而在大小失去意义的虚瞑，其存在本身才是他们的真形。
　　事到如今，无需多言。
　　“轰隆！”
　　道天齐对剑君，世尊对万法和都玄，玄妙之光灿若金阳，冉冉升起，将虚瞑照得仿佛一块水晶琉璃。
　　“念瑶……”
　　苍昊的身影迅速波动，似乎是想要和剑君联手，毕竟【气数】和【命数】相合的威能绝不止一加一。
　　然而就在这时，吕阳的身影提前一步阻拦在了他的面前，同时身后浮现出光海万象汇聚而成的圆光幻彩，虽然和之前相比虚弱了许多，但本质未变，位格依旧，还是稳稳地隔断了苍昊的去路。
　　“这副模样，也敢阻我？”
　　苍昊冷漠开口，旋即身影迅速淡化，融入一片苍茫之色中，朝着吕阳所在的方向铺天盖地覆压而来。
　　几乎同时，吕阳耳边也响起了声音。
　　那是如道鸣般的声音，优美而玄奥，而同时浮现的还有那一片苍茫光色之中，密密麻麻的金色箓文。
　　‘这是什么？’
　　吕阳目光微动，心中没有恐惧，反而带着好奇，毕竟仙枢四狗之中，苍昊这位道庭道主其实最神秘。
　　这么多世下来，就连初圣的手段他都见识了很多次，剑君和世尊就更不用说了，可唯独苍昊，明明同为道主，却根本看不出他到底追求什么，有什么想法，乍看之下只是跟在剑君身后的舔狗。
　　然而吕阳知道这是不可能的。
　　‘能成就道主，必然有手段，只能说苍昊因为剑君的缘故，不需要展露手段，只要辅佐剑君就行了。’
　　如今时机正好。
　　‘就让我看看，这位道庭道主到底藏了什么。’
　　一念至此，吕阳当即将诛天剑持在手中，身后的圆光迅速跌落，融入剑中，煌煌剑光再次点亮虚瞑。
　　“哼……”
　　见到这一幕，苍昊的眼中顿时闪过一抹忌惮之色，刚刚他可是从头到尾亲眼目睹了这口法剑的威能。
　　‘这是，一柄心剑！’
　　外在形体都是其次，大剑宗以元神祭剑，所以这口剑明面上虽然叫【诛天】，实际上却是诛心之剑。
　　诛的是道心！
　　斩的是元神！
　　这就是诛天剑最恶心的地方了，无论实力强弱，只要你和它硬碰，元神都会无法阻止地被斩灭部分！
　　这意味着和吕阳斗法，除非能完全规避诛天剑的剑锋，否则打得时间越长，就越有可能迷失虚瞑中。
　　委实险恶到了极致。
　　‘念瑶最后会受伤，也是因为发现了这柄剑的玄妙，不得不强行以伤换胜，尽快结束和对方的斗法。’
　　想到这里，苍昊当即念头微动。
　　‘先解决，这把剑！’
　　下一瞬，在他化身的苍茫光色中，立刻就有三道箓文如脱兔跃出，排列组合，勾勒出一个清晰名字。
　　【诛天剑】。
　　紧接着，这个名字箓文迅速变得黯淡，而同时黯淡的竟还有吕阳手中的法剑本体，似乎陷入了沉寂！
　　“这是……”
　　见到这一幕，吕阳顿时眉毛微挑，元神视角下，苍昊的这门手段瞒不过他，无非是另类的封印之法。
　　‘符箓之法？’
　　吕阳心中思忖，随后猛然扬起了臂膀，刚刚打飞都玄的光海源流之拳再度现世，朝着苍昊轰然砸去！
　　面对这一拳，苍昊的选择和剑君一样，没有选择硬碰，而是果断从苍茫光色中呼唤出了更多的箓文，这些箓文在倏忽间就铭刻出了一个又一个名字，吕阳凝神望去，却发现这些名字他都熟悉。
　　它们都是仙枢的果位。
　　吕阳看得分明，有天上火，城头土，剑锋金，大海水，大林木，覆灯火，大驿土……五行一应俱全。
　　然后，它们齐齐黯淡。
　　随后相同的事情出现了，吕阳手中的三十道果位星辰，【五行】玄妙竟在这一刻同样陷入了沉寂中！
　　为何会如此？
　　苍昊当然不会解释，不过如今的吕阳也不用他解释了，元神视角下，很多事情已经瞒不过他的目光。
　　“……是文字。”
　　这一刻，吕阳洞悉因果，明悟前尘：“我明白了，光海的文字，这些名号，最初就是你开创出来的。”
　　“正是如此。”
　　苍昊也不意外，他鲜少动手，就是因为一旦动手，他昔日的这份【大功业】就必然瞒不过其他修士。
　　“当初鼎立仙枢，拆分【五行】，划下三十道果位，每一道果位都是我命名的，除此之外三根基，五天数，阴阳五行……光海的十条大道也都是我命名的，我正是以【文字】证得了【气数】。”
　　话音落下，苍昊再度出手。
　　这一次，只见六个箓文从那道形同书卷的苍茫光色中跃出，随着玄妙成形，可以看到那是一个人名。
　　【御极司命真君】。
　　“何为气数？”
　　苍昊的声音惊动道鸣，隆隆传荡：“所谓气数，便是万象万灵对外物，对命运，对世界的影响能力。”
　　“气数已尽，就相当于你已经无法再对外界产生任何影响。”
　　“而当名字和【气数】勾连在一起，抹去名字，就相当于抹去气数，将你从这一方天地中彻底消失！”
　　话音落下，【御极司命真君】的名号迅速黯淡。
　　几乎同时，吕阳的视野赫然浮现出了一层阴影，并且随着他的名号黯淡，阴影扩张的速度也在暴涨。
　　‘这是……迷失！’
　　吕阳心中明悟，苍昊这一招杀不了他，却可以将他逐入一座从此再也没有办法干涉外界的境地之中。
　　形同迷失虚瞑。
　　而这样一来，即便他没有死，可只要无法回归，那么对还存在于光海的其他人来说他也相当于死了！
　　“轰隆！”
　　下一瞬，吕阳的元神便光芒大放，照亮了眼前的阴影，强行抵御苍昊的【气数】抹杀，却成效缓慢。
　　就在这时，苍昊又书写出了一个新的名字。
　　【吕阳】。
　　第二道名字的意象所指，加剧了对吕阳【气数】的抹杀，也让他的身影渐渐变得虚幻，模糊了起来！
　　这一刻，吕阳抬头望天。
　　因为自己主动说出了名字，留下了痕迹，所以被利用上了，当时报出的真名要成为自己的催命符了？
　　吕阳挑起嘴角：“笑话。”
　　十余世下来，他已经隐藏了很久的姓名，就是担心被类似的手段针对，而如今他既然坦然说出姓名。
　　那他就无惧一切！


第一千二百八十二章 前古
　　吕阳的身影消散了。
　　然而苍昊却不敢有丝毫的放松，神色凝重地看着被他强行抹去光彩的【御极司命真君】和【吕阳】。
　　‘不对……’
　　按理来说，吕阳此刻的【气数】已经被他彻底抹除，也因此失去了对光海，甚至对外界的影响之力。
　　可要真是如此的话，他的封神法道统也应该崩溃，光海应该就此解封才对，然而结果却是光海封锁依旧，仅仅是吕阳不见了而已，这种变化让他眉头紧皱，当即进一步往两个名字上倾注玄妙。
　　“轰隆！”
　　这一次他不再只是抹去名字的光彩，而是打算直接击碎这两个名字，确保吕阳永远无法再回归现世。
　　然而事与愿违。
　　玄妙落下，却见【御极司命真君】和【吕阳】两个名号非但没有破碎，反而肉眼可见地跃动了起来。
　　“咚！咚。咚！”
　　沉闷的巨响在虚瞑中回荡，仿佛活人的心跳，让苍昊猛然回头，看向了那座排斥他进入其中的光海。
　　同时，光海也在看他。
　　苍昊似有所悟，低声喃喃，赫然明悟那巨响声的跟脚，确实是心跳，不过不是人，而是光海的心跳！
　　“可惜……”
　　话音未落，虚瞑重开。
　　【御极司命真君】和【吕阳】两个名姓重新光芒大放，而吕阳的身影也从虚无之中重新走向了现实！
　　苍昊见状摇了摇头，心中了然：‘伪史直到这一刻还在回归状态，这是他的【大功业】，我想要抹除他的气数，必须同时压制那封神道统，光海封锁，还有伪史……这根本是不可能做到的事情。’
　　要是能做到，他还在这里干什么？
　　早就拳打初圣，脚踢司祟，走上光海巅峰了。
　　与此同时，吕阳稳稳站在虚瞑之中，神色也有些惊异，沉默片刻后突然道：“这招对初圣也有用吗？”
　　苍昊闻言眉毛一挑：
　　“以前自然是不起作用的，位格差距太大了，但是现在的话，如果都是金丹圆满，或许能有一点用。”
　　“有意思。”
　　吕阳微微点头，好奇道：“不过道友之前说，光海的十条大道都是你命名的，这一点有些不太对吧。”
　　“毕竟据我所知，当年是祖龙开创了修行之法，而后传播光海，这才有了修士，若是此言无差，这十条大道的名字难道不应该是祖龙所言么？为何会是道友命名的，难道祖龙不知道其中奥妙？”
　　“……哼。”
　　吕阳此言一出，苍昊顿时眉毛微挑，这是他的【大功业】，岂会容许被他人质疑，当即冷笑一声道：
　　“祖龙算什么！”
　　“开创修行之法？那头畜生随口往自己的脸上贴金罢了，还给大道命名，他搞得明白什么是炼气吗？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　“这不对吧，这可是我从司祟那里听来的，绝不会有假。”
　　苍昊闻言念头微动。
　　他当然看得出吕阳是在拖延时间，可刚刚那一击没有解决吕阳，他就知道短时间内无法分出胜负了。
　　而且他此刻同样心有犹豫。
　　初圣在哪里？
　　不仅如此，还有道天齐和剑君，世尊和万法，都玄，另外两处战场中的紧张氛围也逐渐缓和了下来。
　　所有人都心有顾忌。
　　毕竟没有道主愿意给别人做嫁衣，尤其是在现在这个【彼岸】崩塌，道主严格来说差距最小的时候。
　　想到这里，苍昊已然有了决定。
　　‘既然此人问了，那就干脆说个明白，揭一揭初圣的底细，逼迫他入局，岂能让他就这样隔岸观火？’
　　紧接着，他便开口了：
　　“修行之法确实是祖龙传播的，可谁说是它开创的？”
　　“就像雄鹰永远无法理解怎么做才能让走兽飞起来，天生就拥有了一切的祖龙根本没能力开创修行。”
　　“它只是拾人牙慧罢了。”
　　此言一出，吕阳顿时双眼微眯：“拾人牙慧？”
　　“你果然不知。”
　　苍昊冷笑一声：“太古时代，祖龙传修行，光海百花齐放，直到司祟证道，开启了上古的黄金时代。”
　　“上古末期，司祟联手诸道主，镇压祖龙，建立【彼岸】。”
　　“随后初圣联手剑君和我，镇压司祟，建立【天道】，开启了中古，十二万九千六百年的道主时代。”
　　“一直到今日。”
　　说到这里，不用苍昊继续，吕阳就自然而然地生出了疑问：“太古之前呢？那又是怎样的一个时代？”
　　苍昊闻言也笑了：
　　“我等称之为前古时代。”
　　“那是一个无法被回溯的时代，时光在那一刻被隔离了……不过光海却留下了那个时代最大的遗迹。”
　　吕阳心领神会：“【天人残识】！”
　　“不错。”
　　苍昊点了点头：“七道【天人残识】各有用途，却直指大道，从筑基，到真君，再到道主一应俱全！”
　　闻听此言，吕阳突然道：“【大宗师】好像就在初圣的手中吧，他在里面得到了一个完整的传承，于是才空证炼丹，炼器，双修，豢妖四道，奠定了【彼岸】根基，莫非那就是前古的修行道统？”
　　“哦？”
　　苍昊闻言有些意外，旋即点头：“你居然知道这个，倒是省了我一番言语，不错，就是你说得那般。”
　　“无论是初圣的【彼岸】，还是我和念瑶的【天道】，都是从前古道统中得到了启发，这才有了思路。”
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　“都是……”
　　“怎么，很意外？”
　　苍昊见状轻笑一声：“道友不会以为，我等六人只有初圣得了前古传承吧。他只是得到的最多而已。”
　　“而且我都可以猜到。”
　　说到这里，苍昊的声音陡然变得沉重，隆隆传开：“他得到的传承，应该和我得到的传承同出一门。”
　　“都是【名教】之法。”
　　“证据就是他的名字。”
　　苍昊此言一出，吕阳当场就福至心灵，联想到了之前祖龙呼唤初圣援手的时候，脱口说出来的名字：
　　【太易天】。
　　“太易天，一般人岂会取这种名字，这个名字明显是他后来改的，这是【名教】一个很特殊的手段。”
　　“【名教】道统中，认为名字是存在力量的。因此可以通过修改事物的名字来换取强大的意象，也可以通过真名来对付一个人，或者给自己附加一个尊名，作为保护……我就参考了其中玄妙。”
　　“初圣则是更进了一步。”
　　“太易天，三个字一个比一个意象大，能改出这种名字，他手里必然存有一份【名教】的核心传承。”
　　“那应该就是【大宗师】里的机缘。”
　　“他用修改后的名字，为自己换来了不为人知的东西。”
　　“不过名字能改过来，就能改回去，如果我所料不差，只要找出他被修改前的真名，说不定就可以……”
　　苍昊话音未落。
　　“轰隆！”
　　幽幽虚瞑之中，陡然传来了一声雷音。


第一千二百八十三章 要不我们打初圣吧？
　　虚瞑幽寂，雷音道鸣。
　　一时间，所有道主全部默契地放慢了动作，看向雷音传来的方向，恍惚间，似乎有一道目光投射来！
　　目光本身并没有蕴含多强的伟力，然而所有人都仿佛看到了那道熟悉的，高高在上的渺小身影，就这样平静地俯瞰着他们，一如【彼岸】还没有崩塌的时候，让人心中情不自禁地生出压抑感。
　　直到一声轻笑响起：
　　“初圣？”
　　这个时候，苍昊竟是不装了，坦然和那一道目光对视，随后突然咧开嘴角，露出了一个猖狂的笑容。
　　“以前也就算了，现在【彼岸】都没了，一道目光也想要吓唬人？”
　　“让你真身过来！”
　　话音落下，这位平日里最低调，从来不强出头的道主竟是第一个出手，一掌拍向了那一道朦胧目光。
　　轰隆！
　　霎时间，目光破碎，所有压抑感一扫而空，众人纷纷看向苍昊，尤其是世尊，眼底更是露出了讶异。
　　好刚烈！
　　那可是初圣的目光，虎倒威犹在，连剑君都沉默了片刻，结果苍昊却第一个出手，打破了那种威严。
　　吕阳见状更是笑了：“前辈霸气！不过初圣真身未现，光是这样可不够，前辈刚刚的话还没说完呢。”
　　苍昊闻言也淡然道：“一句话罢了！按照我的推测，他改易真名，十有八九是设置了一个法仪，被他放在了【大宗师】内，只要设法找到那个法仪，再毁掉，他现在掌握的东西肯定会反噬他！”
　　德不配位，必有灾殃。
　　【太易天】这个名字太大了，初圣的原名必然没有这般气象，承担不起他用【太易天】换来的意象。
　　“原来如此……”
　　吕阳目光微动，突然道：“来而不往非礼也，前辈既然这么坦诚，晚辈也不藏私，还前辈一个隐秘。”
　　“哦？”
　　苍昊闻言眨了眨眼，好奇地看了一眼吕阳，还我一个隐秘？你才修练多少年，能知道什么天大隐秘？
　　嗯？等等。
　　似乎想到了什么，原本还一副“我堂堂道主，什么隐秘不知道，用你告诉我”的苍昊突然神色一变。
　　下一秒，就见吕阳神念微动，传音道：“初圣此刻的位置，不出意外应该是一处位于虚瞑的秘境，疑似上境修士所留，当年祖龙，司祟都去过，打造出伪史的【天书】就是初圣从那里弄来的。”
　　苍昊闻言神色严肃，心中迅速思索起来：
　　‘【天书】？那是什么？’
　　‘难道是当年司祟和初圣论道争夺的东西？打造出伪史的至宝……就算是【天心锁】也有所不如吧？’
　　一念至此，苍昊当即摇了摇头：
　　“我知道你说的地方，你去过？”
　　“也对，以你的道统，受邀也正常，不过没用的，就算你告诉我等方位，我等也去不了那一处地界。”
　　他对【天书】一无所知，但是却知道虚瞑之中有一处神秘之地，当年司祟去的时候并未专门隐瞒过。
　　甚至坦然描述过前往的方法。
　　然而各家道主几番尝试，甚至司祟亲自带路，却都找不到那座秘境的位置，似乎被某种伟力隔绝了。
　　一如【天人残识】。
　　说到这里，苍昊的表情也有些难看：“这么说，初圣当年也去过了，怪不得他从从容容，不担心迷失……”
　　他知道司祟去过【祖龙别院】，那是因为司祟不藏私，甚至非常乐意分享，然而初圣就不一样了，从头到尾藏得严严实实，直到此刻吕阳点破，他这才恍然大悟，明白了初圣不见踪影的原因。
　　吕阳将苍昊的反应尽收眼底。
　　下一秒，他突然幽幽开口，道：“这么说来，几位前辈在这里和我们打生打死，初圣却在养精蓄锐？”
　　“这算什么？”
　　“还以为是【彼岸】没有崩塌的时候，当我们是可以随意摆弄的棋子吗？现在大家可是一个境界了！”
　　苍昊沉默不言。
　　不知何时，一众道主已经停下交手，剑君，万法，都玄三人纷纷后退，遥遥看向了深不见底的虚瞑。
　　吕阳的话，有道理！
　　话糙理不糙，以前【彼岸】没崩塌，你站得最高，最强，大家忍你也就罢了，谋划都只能偷偷摸摸。
　　现在【彼岸】塌了，你还在这里装逼？
　　那【彼岸】不是白塌了！
　　当然，也有可能初圣依旧很牛逼，但这种事情，不试探个一二，见个分明，又有哪位道主愿意甘心。
　　“他在等司祟。”
　　剑君冷然道：“司祟即将脱困而出，他想要以最佳状态迎战司祟，所以才始终没有参与我等的交锋。”
　　“那就让他等？”
　　吕阳反问：“诸位前辈平心而论，司祟还是他的对手吗？就算取回了失去的时光，他真的能获胜吗？”
　　诸位道主纷纷沉默。
　　世上从来没有一直无敌的人。
　　如果放在十二万九千六百年之前，那没有人怀疑司祟的胜利，然而现在，情况却出现了微妙的变化。
　　因为初圣的进步太过迅猛了，高居【彼岸】顶点，位格比司祟巅峰高出无数倍，正所谓站得高，看得远，如此位格对道行的提升几乎不可想象，与之相比，司祟却是原地踏步，并未更进一步。
　　哪怕取回了失去的时光，司祟也得以提升。
　　可初圣的十二万九千六百年是建立在【彼岸】顶点的基础上，司祟呢？靠着他的悟性又能提升多少？
　　提升效率都不是一个档次的。
　　所以即便【彼岸】跌落，一众道主依旧默认初圣是最强的，哪怕司祟出世，也不一定是初圣的对手。
　　更何况，初圣本就是当年公认的斗法第一。
　　不过话又说回来——
　　“诸位前辈，双拳难敌四手。”
　　吕阳的声音继续响起，坦坦荡荡：“无论初圣有多厉害，现在他和我们都是一个境界，本质没区别”
　　“既然如此，怕什么？”
　　“我等道主联合，这都不是四手了，而是足足七位金丹圆满，一拥而上，初圣不可能将我们全杀光。”
　　“在这样打下去，无论谁输谁赢，肯定要付出巨大代价，届时初圣出来摘桃子，轻轻松松把我们弄死，然后再对付司祟，我们就全给他做了嫁衣……诸位，你们服气吗？反正我咽不下这口气！”
　　道主们愈发沉默。
　　吕阳却仿佛打开了话匣子，思路愈发流畅：“所以与其给初圣做嫁衣，不如反戈一击，把他给做掉！”
　　“谁叫他最强呢。”
　　“也不一定非要杀了他，起码试探出他的底细，最好打个轻伤，然后再让司祟去和他拼个你死我活。”
　　“我们隔岸观火，岂不美哉？”
　　简而言之，一句话：
　　“诸位，要不我们一起打初圣吧？”


第一千二百八十四章 我也会阳谋
　　吕阳的声音在虚瞑幽幽回荡，传入各家道主的耳畔，让本就静谧的虚瞑，赫然多出了几分冰冷肃杀。
　　吕阳说得有道理吗？
　　当然有！
　　众人为什么忌惮初圣？手段都在其次，能当上道主的，或许作风各有不同，但是哪个会没有点手段？
　　都玄都有！
　　当年他能成为道主，就是靠着耍手段，借了司祟之力，最后一跃而上，断了无数法力道修士的前路。
　　所以初圣的谋划算计在道主们看来都不算什么，虽然依旧很可怕，但也是只要谨慎就能应对的东西，然而初圣的实力就是另一回事了，光海最强，斗法第一，这个才是道主们无法避开的问题。
　　你最强，不干你干谁？
　　因此随着吕阳的话音落下，道主们的气机立刻出现了波动，显然是心中有所感触，生出了几分意动。
　　吕阳敏锐地注意到了这一变化。
　　当即趁热打铁：
　　“初圣不是自以为高高在上，掌控一切么，既然如此，那我们就故意引他出来，然而再群起而攻之。”
　　“诸位前辈可要想清楚了，这应该是你们和初圣差距最小的一次了，如果我们这么多人都试探不出初圣的底细，那就更应该联手了，如果试探出来了，在可控范围内，届时大家可以再翻脸嘛。”
　　吕阳说得很贴心。
　　两种可能，他都为道主们考虑到了，虽然这个道理大家其实也懂，但吕阳是第一个捅破窗户纸的人。
　　“怎么样？”
　　吕阳舔了舔嘴唇，冷笑道：“诸位，道争这种事情无非是强大自己，削弱敌人，目的都是为了获胜。”
　　“强大自己，诸位是没戏了。”
　　“但是削弱敌人还是非常有希望的，否则连初圣的底细都不知道，还等什么？等他一脚踢死我们吗？”
　　“当然，这事肯定有风险。”
　　说到这里，吕阳的语气很平静：“初圣很强，非常强，最差也是当年司祟的水平，甚至是祖龙层次！”
　　上上世，初圣短时间内击杀世尊的景象，吕阳至今记忆犹新，所以他绝对不会低估初圣的实力，而是尽可能往高了估，此刻也是直言道出：“如果是前者，那还能打，如果是后者，肯定有伤亡！”
　　“当然，结果不会变。”
　　“毕竟无论是前者还是后者，当年诸位前辈又不是没有经历过，最后不也还是全部都镇压了下去么？”
　　“所以，你们怕死吗？”
　　说到这里，吕阳都笑了。
　　另一边，道主们也发出了清朗的笑声，就连实力最弱的法力道主都玄，此刻也有些好笑地摇了摇头。
　　怕死？笑话！
　　哪怕是都玄，他当年冒着风险去强行提升位格，赌司祟会拉他一把，难道他就有百分之百的把握吗？
　　不可能有的。
　　人心难测，谁敢笃定？
　　无论动机如何，手段怎样，至少那一瞬间，都玄是真的将性命梭哈了，一切只为了追寻更高的道途！
　　其余道主，哪个不是如此？
　　或许他们的作风各有不同，理念也有差异，但毫无疑问，为了求道，为了利益，他们不可能怕死的。
　　这就是道主。
　　这才是道主！
　　‘纯粹的利益生物，只要对他们有利，关乎他们自身，无论什么恩怨都能放下，根本不挂怀在心上。’
　　所以初圣的阳谋对他们来说才那么好用，将一切都摆在明面上，他们自然而然就会按照设计好的蓝图走，这么多世下来，吕阳对此早已看得分明，对付道主，阴谋诡计是最上不了台面的东西。
　　稍有不慎，还有可能偷鸡不成蚀把米。
　　例如初圣的化神飞升计划，藏得那么深，结果呢？哪怕没有自己，剑君和苍昊依旧能给他开个大眼。
　　所以要用，就用阳谋！
　　初圣能玩这一套，我也略懂一二！
　　“如果不怕死，那不如干一票，想办法将初圣勾引出来，逼迫他出手，然后一起上，给他来个狠的！”
　　简而言之，钓鱼！
　　钓初圣！
　　一时间，所有道主的神色都变得古怪了起来，多少年了，这还是第一次有人敢明言说要钓初圣的鱼。
　　在那之前，都是初圣在钓鱼。
　　如今却反过来了，初生牛犊不怕虎，这个凭空冒出来的元神修士，居然想要撺掇所有人一起钓初圣！
　　不过话又说回来了。
　　‘此事，可行么？’
　　苍昊调转视线，看了一眼剑君的方向，同时也对上了剑君的清丽美眸，两位道主很快就达成了一致。
　　可行！
　　然而还有一个问题，怎么将初圣钓出来。打蛇打七寸，要怎么做才能逼迫初圣主动出来和他们一战？
　　刚刚苍昊可是直接说出了前古的隐秘，还把初圣名字的老底揭了个彻底，结果初圣也就是投来了一道目光，全然没有真正动手的意思，可见事到如今，他的软肋不能说没有，却也绝对不多了。
　　就在这时，世尊开口了。
　　“【大宗师】的位置，我已经有所猜测了，因果大网，时光长河……哼！那个老畜生一定会忍不住的！”
　　世尊直接道出了因果大网的隐秘。
　　这部分信息，吕阳之前已经告诉了他，而在情报相同的情况下，吕阳能猜到的，世尊自然也能猜到。
　　“问题是取不出来。”
　　世尊沉声道：“在我证得【因果】之后，时光长河被我转换成了因果大网，二者本质上已经不同了。”
　　“除非我身死，才能变回去。”
　　说到这里，世尊突然露出了一个恐怖的笑容：“如何？诸位道友要不要试试看，我愿意自裁于此地！”
　　语出惊人！
　　话音落下，道天齐第一个就看向了世尊，不过很快，那双满溢慧光的双眼就似乎推演到了什么结果。
　　于是他未发一言。
　　很快，其他道主也从惊愕中缓过劲来，推算出了世尊自裁的底气：“过去身，你的三世身能这么用？”
　　另一边，吕阳也恍然大悟：
　　‘世尊三世身，初代万宝峰主证了【因果】，煌世兑光真君登上【彼岸】，最后塑造出了如今的世尊。’
　　过去，现在，未来。
　　这一套成道秘法，其实很多人都低估了它的精妙程度，绝对称得上是世尊毕生修行，道行的集大成！
　　‘如今，作为现在身的煌世兑光真君主动放弃了【彼岸】，世尊这是还想要让自己的过去身，初代万宝峰主自毁了【因果】，如此一来，因果大网会变回时光长河，初圣的算计也就一切成空！’
　　因为他没能亲手斩杀世尊。
　　只有亲手斩杀，才能让意象勾连在一起，完成极尽升华，而如果世尊是自杀，那就没有任何意义了。
　　当然，代价同样巨大。
　　一旦自毁【因果】，别的不说，至少世尊的实力肯定会大幅度跌落，沦为空有元神而无伟力的空壳。
　　就和之前修真道主一样。
　　疯了！真疯了！
　　一时间，剑君，苍昊，万法，都玄看向世尊的眼神都变了，看走眼了，没想到你才是真正的狠人啊！


第一千二百八十五章 联手！干初圣！
　　虚瞑，【祖龙别院】。
　　空旷的院落内，只见一道模糊的身影正负手而立，明明是一个人，可显现出的模样却诡谲到了极致。
　　因为他很渺小。
　　这并非形体上的问题，他的形体和常人无异，却偏偏给人一种立于山巅，远离世俗凡尘的诡异感觉。
　　初圣。
　　这位执掌光海十二万九千六百年的最强者，此刻正饶有兴致地打量着光海方向，那渐渐停息的战场。
　　罢手了？
　　初圣眉头紧皱，自从世尊主动脱离【彼岸】以来，整个局面虽然他还能掌控，但变数已经越来越大。
　　对于剑君等人的停手，他其实并不意外，毕竟自己一直没有出现，剑君等人投鼠忌器也是很正常的，然而此刻，在那片虚瞑区域不断交互，似乎在传递信息的神念，却让他生出了些许警惕感。
　　‘他们在说什么？’
　　初圣有些无奈，如果【彼岸】还在，位于第七层的他只要想听，就算道主传音他也照样可以捕捉到。
　　然而现在不同了。
　　此前他只是落下一道目光，就被众人发现，然后被苍昊一掌打碎，此刻自然更不可能听到谈话内容。
　　不过猜也能猜到。
　　‘八成是想要对付我吧？’
　　‘不过他们找不到这里的，就算那个【御极司命真君】开创了封神法，也知道这个地方的具体位置。’
　　‘没有资格的人一样进不来。’
　　所以只要自己不出去，他们就没有办法，而随着时间流逝，剑君等道主只会一点一点迷失在虚瞑中。
　　这就是失去了光海依托的坏处，即便他们手里还有【彼岸】碎片也没用，除非光海重新接纳对方，可是初圣觉得对方不敢赌，也不可能赌，毕竟要是将剑君等人放进光海，主导权可就易位了。
　　这是死局。
　　如果不出意外，自己大可就这这样稳坐钓鱼台，直到司祟出世再一锤定音，然后着手重新打造彼岸。
　　……
　　虚瞑光海，诸位道主的神念此刻还在动荡，显现出了彼此的思绪，所有人此刻都不禁有些心潮澎湃。
　　真要钓初圣？
　　想到这里，还有一些道主心中怀有疑虑，倒不是不想动手，而是认为世尊自毁大道的方法不太合适。
　　“……我觉得不妥。”
　　都玄沉声道：
　　“世尊你放弃了【因果】，我们就少了一位关键的道主战力，或许这就是压死骆驼的最后一根稻草。”
　　这件事不容他不关心，毕竟当初他能在司祟被封印后稳住位格，还是因为世尊帮忙，结果世尊现在要自毁大道，修为跌落，那会不会影响到他？要是会，那他无论如何也不愿意世尊自毁道途。
　　世尊跌境无所谓，我可不能跌啊！
　　“道友不用担心。”
　　世尊闻言微微一笑：“劫数尚无主，我若自毁大道，加上之前的功业，或可以【劫数】重登道主位。”
　　他当然不是舍己为人的蠢货。
　　【因果】问题很大，可能会给初圣做嫁衣，在知道这一点后，他就已经在谋算，思考应对的方法了。
　　只是大敌当前，贸然抛弃【因果】只会让自己成为被人拿捏的下修，所以他一直没有找到合适机会。
　　然而现在，机会来了。
　　如果真要围攻初圣，那他作为关键战力，更换大道就不会有麻烦了，只会得到所有道主的一致支持！
　　所以表面上这是世尊舍己为人，牺牲自己成全大家，实际上却是他早就算计好的，可谓是一场双赢。
　　闻听此言，都玄也放心了。
　　一时间，众人面面相觑，都从彼此的眼里看到了跃跃欲试，原本剑拔弩张的氛围也变得和谐了起来。
　　联手，干初圣。
　　……
　　伪史源头。
　　通过封印，修真道主看见了诸位道主的停战，有些意外，不过稍作思考后他就觉得自己发现了真相：
　　“肯定是忌惮初圣！”
　　“也对，初圣到现在还没有出世，道主们拼个你死我活，只会为人做嫁衣，选择停手也是很正常的。”
　　说完，他就看向了旁边的司祟。
　　而另一边，司祟则是摸了摸下巴，随后微微点头，道：“确实如此，看来这段时间你的书没有白读。”
　　修真道主顿时笑了。
　　果然，人就应该多读书，这段时间他一直跟着司祟，觉得聪明了不少，思考事情比以前都更灵光了。
　　就在这时，司祟开口道：“道友，你现在可以出去了。”
　　修真道主闻言一愣：“现在？”
　　司祟点了点头：“封印已经几乎破碎，现在的话，即便道友离开，我也能让你维持真君圆满的修为。”
　　此言一出，修真道主顿时狂喜。
　　不过很快，他就下意识地生出了疑虑，早不让自己出去，晚不让自己出去，为什么现在让自己出去？
　　想到这里，他顿时动用自己的惊世谋略，打量起了封印外的局面，随后恍然大悟：‘是因为光海这边只有三位道主，对面却有四位，还不够平衡，所以让我出去相助，以此来维持局面的平衡？’
　　肯定是这样！
　　“我明白了老师，我这就去！”
　　司祟笑着点了点头。
　　紧接着，他又关切地说道：“到时候小心一点，和人斗法的时候站远一些，别一不小心就被人杀了。”
　　修真道主闻言笑了：
　　“老师未免太小看我了，我虽然跟脚特殊，不是一步步修持上来的，但也不是那种眼高手低的蠢货。”
　　刚刚在虚瞑的惊世之战他也看得分明，自忖也就那位法力道主可以斗一斗，而且胜算还不是很高，然而无论如何，打不赢还保不住命么？只要自己一心逃遁，这些道主里没有人百分百能杀他！
　　‘而且我这时候出去，可谓是正正好。’
　　‘一方面，大家都心有忌惮，不愿意全力以赴，我没什么风险，二来，雪中送炭也能让我谋取好处。’
　　都不说别的。
　　我这个时候站出来支持光海，你吕阳难道能不给我一点表示？要求不高，和世尊一个待遇不过分吧？
　　想到这里，修真道主当即动身。
　　“老师，我去也！”
　　司祟闻言对着他比了个手势：“加油，别死了。”
　　‘……嗯？’
　　修真道主见状愣了愣，这好像是老师第二次提醒我，让我小心了吧？不会真的有什么意外的风险吧？
　　一瞬间，他有点犹豫。
　　不过很快，这份犹豫就被他抛到了脑后，没必要疑神疑鬼，经过自己的缜密分析，这一趟非常安全！
　　何况他是司祟，不会害我的！
　　下一秒，修真道主就消失在了原地。
　　而司祟则是目送他离去，随后摇了摇头，有些无奈：“看来书读得还是不够多，回来得给他加课了。”
　　说完，他继续看向封印之外。
　　吕阳，万宝，道天齐，念瑶，苍昊，万法，都玄，再加上一个修真，八位道主，能探出你的虚实吗？


第一千二百八十六章 初圣终现！
　　方向已定，诸位道主也就不再犹豫。
　　各自罢战后，彼此都在以最快的速度恢复伤势，紧接着，就见苍昊竟主动走向吕阳，取出一块玉简。
　　“真君圆满，元神炼就。”
　　“道友的实力，放在以前已经称得上是道主了，不过如今传承断绝，所以你的道主只能说有实无名。”
　　“……哦？”
　　吕阳闻言眉毛一挑：“何意？”
　　苍昊继续道：“简而言之，你少了一个如初圣，剑君，万法，都玄这样的尊号，我之前和道友讲过。”
　　“……【名教】之法？”
　　“不错。”
　　苍昊点了点头：“这算是前古时代流传最广的法门了，万宝和豢妖手里也有一份，但其实并不完整。”
　　说到这里，苍昊的语气里多出了几分玩味：“毕竟道友也明白的，无论是万宝还是豢妖，都是后世成道，拜的又是初圣，有些东西不知道也是正常，我等也不会刻意告诉他，免得多出竞争对手。”
　　“那为何现在变了？”吕阳轻笑。
　　“一方面是为了对付初圣，你我作为盟友，实力强出一点，希望就大上一分。”苍昊显得十分坦然。
　　“另一方面，也是交易。”
　　“此法也不可能无偿赠送给道友，在那之前，无论用什么方法，道友必须先确保我们不会迷失虚瞑。”
　　这才是真正目的。
　　吕阳心领神会，合作归合作，对付初圣固然重要，但对剑君等人而言，最重要的还是没有落脚之地。
　　‘这个……必须给。’
　　一瞬间，吕阳就意识到了此事的重要性，如果不答应苍昊的要求，所谓的合作也只不过是空中楼阁。
　　因为自己这一方有光海，初圣有【祖龙别院】，唯独剑君等人什么都没有，不对等的合作只会招致背叛，如果自己不替剑君等人解决这个后顾之忧，搞不好他们转身就去投初圣，把自己卖了！
　　想到这里，吕阳顿时笑道：
　　“前辈实在杞人忧天，我岂是那种两面三刀，表面上笑着合作，实际上给人背后捅刀子的无耻小人？”
　　“此事交给我吧。”
　　话虽如此，光海是不可能开放的，否则让剑君等人进来，以他们的实力，主动权就不在自己这边了。
　　所幸苍昊也懂得这个道理。
　　所以他没有直接提出开放光海，而是强调了“无论用什么方法”，这已经是具备合作诚意的体现了。
　　思索片刻后，吕阳给出了回应：“世尊此前打造过一处秘境，名为【金刚界】，挂靠在【彼岸】之下，此前被我一同割据了出来，道友若是不嫌弃，暂时将其当作落脚点，应该能维持一段时间了。”
　　光海虽然不能开放。
　　但是【金刚界】这种必要时完全可以切割出去的边角料，又不是自己的东西，送出去也就送出去了。
　　世尊：“……”
　　拿我的东西，慷自己的慨？
　　虽然不如筑基境，但我在【金刚界】我也费了不少的心思，这就交易出去了，真是崽卖爷田不心疼。
　　“成交！”
　　苍昊点了点头，吕阳见状也干脆利落，当即就将【金刚界】从光海摘了出来，让剑君等人借此容身。
　　霎时间，剑君，苍昊，万法三个还有余力，看不出什么波动，唯有都玄的气机出现了明显的变化，从原本的动荡迅速恢复了平静，就连刚刚被吕阳打出来的伤势也迅速弥合，算是暂时稳定了。
　　紧接着，苍昊也将玉简扔了出来。
　　吕阳接过一看，顿时目光微凝，玉简中的法门果然如苍昊所说，是一门迥异于如今光海的玄奥道法。
　　【称心锁神决】。
　　“名非枷锁，心之舟楫。”
　　“称于口，合于心，印于道，方得自在进境……却要谨记，名是镜，是钥，是路标，并非力量本身。”
　　“一切修行，归根结底，还是源于心之诚，行之笃，所谓的名，只是称量己心的尺，可用，却不可过于执着，以至于买椟还珠，否则非但无益，反而有害，最后为名所累，毕生修行付之一炬。”
　　吕阳一时间竟是看得入迷了。
　　‘不可思议。明明是一门道法，也存在意象和威能，我却没有办法按图索骥，寻到对应的大道果位。’
　　不是五天数，也不是三根基，更不是阴阳五行。
　　为何会如此？
　　‘难道前古时代的大道，和今世迥然不同？初圣在【大宗师】得到的道统……莫非和化神上境有关系？’
　　就这样深思了许久。
　　吕阳才终于吐出一口气，心中感叹：“这破地方，说大，道主一眼就能观遍，说小，水又深的离谱。”
　　法门本身并不难。
　　何况以他如今的位格，元神成就，高屋建瓴之下，只是稍作阅览，就已经将法门推进到了最高层次。
　　‘我的尊名，该是什么？’
　　‘名非枷锁，心之舟楫……名号必须契合自身道心，行事作风，难怪初圣到最后取了这么一个名号。’
　　想到这儿里，吕阳收起思绪。
　　尊名的事情不着急，虽然苍昊说是可以增强实力，但临时抱佛脚，增加的那点实力很难想象有啥用。
　　‘与其赶时间，立刻改易名号，还是应该再参悟一番，最好再问问司祟，深思熟虑之后再做出决定。’
　　很快，万事俱备。
　　剑君睁开双眼，清冷的双眸和苍昊对视了一眼，似乎交流了什么，旋即秀眉微蹙，却没有再说什么。
　　另一边，法术道主万法也安抚下了都玄。
　　吕阳这边，道天齐倒是一脸轻松，看向吕阳的眼神里满是善意，显然非常喜欢这种不用多想的状态。
　　以前都是大师兄负责这方面的。
　　现在看来，这位道友好像比大师兄更厉害？
　　“轰隆。”
　　光海内，随着诸位道主恢复，世尊终于动手，他的意识跨越时光，仿佛又回到了数十万年前的过去。
　　那时，初圣宗刚刚开辟，初圣还是他尊敬的老师。
　　那时，他意气风发，一边照顾几个刚入门的师弟，一边志在道主，已经有了【因果】的感悟和雏形。
　　‘往事不可追……’
　　世尊低垂眼睑，所有过往宛如梦幻泡影，悉数破灭，只剩下了眼前的真实，化作唇齿间的一声佛号：
　　“阿弥陀佛！”
　　【因果】大道，今日崩断！
　　这一刻，原本的因果大网陷入黯淡，所有网格被揉成一团，化作汹涌的波涛，隆隆河流声随之响起。
　　时间长河再现！
　　霎时间，一声怒喝终于失去了往日淡然，打破虚瞑的静谧，带着不可置信，在所有道主的耳边响起：
　　“万宝！！！”
　　几乎同时，一道身影浮现。
　　漆黑的虚瞑，在这一刻被那道身影照得通透，只是往那里一站，就让吕阳感觉到了近乎窒息的压迫。
　　初圣，现世了！


第一千二百八十七章 天人之表，元始尊名
　　这一刻，往日里漆黑深邃的虚瞑被彻底照亮，滔天的金色炫光中，一道伟岸的身影正缓缓踏步而出。
　　此人八尺的身高，着道服，挥云袖，及腰长发被一根金丝带系在脑后，初时见还渺小而高远，可随着他踱步向前，这种渺小感竟是一点点褪去，那种超脱红尘的离世气质也渐渐化为乌有。
　　好似仙人落凡尘。
　　高远渺小的气质消失后，一股凌驾众生之上的气机迅速幅射而出，天地万物在这一刻都失去了光彩。
　　在他面前，道主似乎也黯然失色。
　　仅仅只是直视其身影，就让人情不自禁地生出灵魂上的震动感，仿佛看到的不是一个世俗中的凡人。
　　而是一尊“仙”！
　　这种冲击感对如今的吕阳而言几乎不可思议，毕竟事到如今，他早就今非昔比，不是昔日的蝼蚁了。
　　再加上【彼岸】崩塌，曾经高高在上的道主跌落金丹圆满，哪怕实力有强弱，本质依旧和他站在同一水平线上，拜此所赐，道主对他而言不再隐秘，他能清楚地看到，所谓道主其实一样是人。
　　喜怒哀乐，悲恐忧惊。
　　七情六欲，他们一应俱全，甚至还要远胜常人，毕竟求长生，寻道途本身就是世上最穷奢极欲之事。
　　然而眼前这位不同。
　　吕阳没有见过传说中的化神修士，不知道化神修士有多强，然而此刻，他几乎无法抑制心中的感触。
　　如果这世上真的有化神上境，真的有那么一位“仙”的话，那只有可能是此刻站在他面前的这个人！
　　仅仅一个人，也没见施展出了什么神通，只是往那里一站，就轻而易举地盖住了七位道主的光彩，明明此刻所有人的修为都是金丹圆满，并无分别，偏偏他却是旭日当空，诸道主如群星皆隐。
　　“唔。”
　　光海内，一众踏天境的大真君同样在目睹这一幕，此刻看到初圣之后，双眼顿时留下了刺痛的血泪。
　　难以直视！
　　这本是位居【彼岸】之上才有的伟力，而如今【彼岸】崩毁了，初圣竟然依旧保留了一部分的特性！
　　“太易天……”
　　一时间，原本已经做好围杀决定的诸位道主甚至陷入了犹豫之中，毕竟初圣此刻展现的威势太大了。
　　完全不像是人。
　　“天人之表，元始尊名……好手段！”
　　就在这时，苍昊再度开口了，这位平日最低调的道主此刻充满了存在感，看向初圣的眼神饱含忌惮：
　　“看来你不止得了【名教】的核心传承，还有【相教】？不仅把名字改了，就连容貌也一起改了……诸位，还等什么？出手！否则时间拖得越久，事情越麻烦，他既然现了身，就别想回去了！”
　　苍昊的声音打破了静谧。
　　“轰隆！”
　　霎时间，苍茫光色在虚瞑舒张，一枚枚大如星辰的金色箓文跃动而出，共同构筑起了一条通天大道。
　　【气数】！
　　曾经封印诛天剑，封印五行果位，甚至差点将吕阳也封印的玄妙再度出现，要将初圣也逐入寂灭中。
　　几乎同时，剑君也出剑了。
　　“铮——！”
　　命运长河再次浮现，依旧是【气数】和【命数】的组合，前者削弱初圣，后者将初圣拖入命定之死。
　　恍惚间，所有人都看到了命运长河内溅起的浪花，似乎昭示了初圣从出世，一直到如今的命运轨迹，而在气数被削弱的情况下，这道原本不可动摇的轨迹赫然出现了破绽，被一道剑光所斩断。
　　【命数】！
　　剑光斩断初圣过去的命运轨迹，继而影响现在的初圣，然而初圣却浑不在意，反而轻笑着摇了摇头。
　　面对这联手一击，他竟毫不动摇。
　　任由剑光斩断自身的命运轨迹，文字削弱封印自身的位格玄妙，依旧圆满无缺，甚至还要更胜先前！
　　“可惜了。”
　　初圣语气淡漠，声音冷然：
　　“【定数】为我掌，道友因此始终少了最关键的一重变化，难得圆满，遇见我也算是道友的悲哀了。”
　　逝者如斯夫。
　　时光已过，不容改易，一如【定数】，初圣丝毫不受影响，目光充满寒意，径直落在了世尊的身上。
　　“万宝……”
　　幽幽一声叹息。
　　不同于现身前的怒吼，初圣并不否认，他刚刚那一瞬间确实破功了，只因世尊再次超出了他的预料。
　　自毁道途，另寻他道。
　　对道主而言，谁有这样的勇气？哪怕知道眼下的道途崎岖难行，困难重重，又有谁愿意放弃一切呢？
　　世尊做到了。
　　下一秒，初圣就向着光海方向走去，然而在那之前，两道身影就将他阻拦了下来，同时爆发出气机。
　　吕阳和道天齐！
　　“轰隆！”
　　吕阳全力以赴，光海加持，万道源流之拳悍然打出，同时道天齐也捏出了法印，背后显化幽冥光景。
　　前者以力破巧，体量庞大，后者倒转位格，谪落境界，同时作用在了初圣的身上，再加上剑君和苍昊的压制，终于让初圣的脚步慢了下来，直到他的脑后陡然浮现出一圈清澈幽明的朦胧圆光。
　　“真守初元一，咸安性命圆，德隆存虚寂，恒信道根源……”
　　见到这一幕，剑君的眼中顿时浮现出些许阴霾：“不出所料，他的性命已经完满，和当年司祟相同！”
　　下一刹，初圣出手了。
　　几乎同时，吕阳只觉得头皮发麻，心中警钟大作，剧烈的危机感爆发，时光似乎在此刻停下了脚步。
　　‘是我！他要杀我！’
　　电光石火间，吕阳目光震动，看着初圣衣袍飘飞，如谪仙临凡，视重重阻碍如无物，朝他一指点来。
　　显然，虽然刚刚现世，但初圣已经看穿了许多。
　　在场诸多道主，他都熟悉，哪怕是道天齐，他也有十足把握拿捏，唯独吕阳，是他意料之外的变数。
　　该杀！
　　“砰！”
　　曾经击伤了都玄的万道源流之拳瞬间破碎，也让初圣的动作微微一顿，却终究没能阻止点来的一指。
　　吕阳毫不怀疑，若是真的被这一指点中，自己定然是魂飞魄散，元神寂灭，这是初圣的第一次出手，也是最凶猛的一次，如果挡不住这一指，就这样被点杀了，所谓的道主联手立刻就会破灭。
　　这一刻，吕阳仿佛又回到了过去。
　　曾几何时，他就像现在这样站在原地，被高居【彼岸】的初圣隔空凝聚灵气，然后一指点成了飞灰。
　　如今时过境迁。
　　【彼岸】都没了，你居然还想要一根指头点死我？
　　痴心妄想！
　　走马灯般的回忆顷刻消散，吕阳的识海光明大放，元神浮现，迎着初圣这一指，竟悍然发起了反攻！


第一千二百八十八章 群起而攻之
　　时光驻足，虚瞑皆静。
　　看着毫不避讳，迎着自己这一指杀来的吕阳，初圣的眼中看不出丝毫波动，唯有太上无情般的漠然。
　　挡不住的。
　　如果决心有用的话，他早就化神了，在绝对的实力面前，所谓的决心和意志，只不过是败者的犬吠。
　　下一秒，初圣就后退一步，而在这个过程中，他的身影竟是倏尔两分，其中一道继续朝着吕阳点下一指，同时另一道身影则是闲庭信步，调转方向，径直朝着剑君的方向，朝着命运长河走去。
　　现在和未来，在这一刻不再分明。
　　这是一种极其玄妙的手段，甚至超出了道主们的理解，唯有道天齐眼底慧光几近燃烧，看出了端倪。
　　‘时光……’
　　此时此刻，随着初圣的继续行走，“吕阳被他一指点杀”已经化为了过去之景，而他正在走向未来。
　　“不能让他走过去！”
　　一旦让初圣走完这一趟路程，来到剑君面前，那“吕阳身死”就会彻底锚定，成为无可改易的过去！
　　所以现在，关键不在于阻止初圣走向剑君，而在于阻止初圣点杀吕阳，只要这个过去没有被锚定，未来就必然退转，那样即便初圣走到了剑君面前，将其打杀了，过去无因，未来也难有结果。
　　一念至此，道天齐立刻出手。
　　然而等到他尝试出手时，却发现自身的所有手段落在“初圣点杀吕阳”的那一幕上，竟是毫无作用。
　　‘时光……被分割了。’
　　因为这一幕被赶到了【过去】，所以【现在】的手段无法干涉，想要干涉，必须通过同层次的玄妙！
　　如今【因果】破碎，只有剑君才能做到类似的事情。
　　那么剑君呢？
　　道天齐目光一转，却发现同样意识到了初圣手段的剑君也在试图运转【命数】，救下被点杀的吕阳。
　　可所有伟力，都被朝着她走去的初圣挡住了。
　　那是【现在】的初圣。
　　想要干涉【过去】，必然要回溯【现在】，可【现在】的初圣站在那里，直接隔断了剑君的救援之路！
　　与此同时，吕阳也见到了这一幕。
　　元神火光熊熊，让他在这一刹那的时间里清楚地看到了所有变化，也清楚了自己这一刻的生死危机。
　　别人的救援是指望不上了。
　　此时此刻，只有靠他自己！
　　‘逃……没用的，逃不走，我的过去之影已经留在这里，一旦过去之影被泯灭，那还谈什么现在未来？’
　　电光石火间，吕阳思虑了许多应对之法，最后却只做了一件事：召唤【天宫】，然后将自己藏进去。
　　‘我就不信，你能一指点碎我的成道地！’
　　“轰隆！”
　　下一秒，初圣的手指就落在了【天宫】上，顷刻间宫阙倾倒，重重亭台楼阁似乎连这一指都拦不住。
　　然而也仅此而已了。
　　因为就在点碎白玉京，破开凌霄殿，杀入弥罗宫后，初圣的手指接触到了一道殷红如血的绚烂光彩。
　　【制命革】！
　　不可改易的【定数】在这一刻赫然浮现波动，连带着即将锚定的过去之景也如水波荡漾，浮现出涟漪。
　　“砰！”
　　下一刹，过去之影破灭。
　　几乎同时，原本已经走到了剑君面前的初圣也眉毛一挑，紧接着同步碎裂，未来之景因此消弥无形。
　　时光回退，万物皆虚。
　　所有玄妙光彩都被揉成一团，直到晦暗从虚瞑中涌现，将一切吞噬，才再度显露出了虚瞑中的景象。
　　初圣依旧站在原地。
　　刚刚的斗法仿佛从来没有发生过一般，全部只是过去和未来的幻景，【现在】依旧是开战前的模样。
　　“……变数。”
　　初圣微微颔首：“一如当年的听幽，不过【变数】似乎吸取了当年的教训，将你早早就保护了起来。”
　　“是【天人残识】吧。”
　　对于吕阳这个莫名出现的道主的跟脚，初圣似乎并不是很好奇，准确来说，他自觉已经猜到了真相。
　　吕阳见状也心有所悟。
　　‘他误会了。’
　　‘这老畜生，似乎把我当成了一个在变数推动下，通过【天人残识】在他眼皮底下成长起来的修士。’
　　其实仔细想想，这还挺合理的。
　　和司祟有关系？正常，【齐物论】嘛。
　　和道天齐有联系？也正常，【应帝王】嘛。
　　虽然可能性不算高，但也不是完全不可能，毕竟能被变数推动的，必然是一个旷古绝今的惊世之才。
　　比如昔日的听幽祖师。
　　事到如今，天底下已经很少有能瞒过吕阳的事了，包括听幽祖师的跟脚，他稍加推算其实也明白了。
　　当年，道天齐建冥府。
　　诸道主出手，重创冥府，道天齐中道崩殂，陷入沉睡。
　　而他一身的道慧，也在沉睡过程中被初圣刻意针对，折损了大半，落入幽冥轮回，成为了世上变数。
　　这些道慧并没有道天齐的意识，最多带着几分因果，就这样散落轮回，成就了一个又一个天才修士。
　　听幽祖师是其一，牧长生其实也是例子。
　　他们和道天齐并无关系，却承接了道慧，类似的存在，在道天齐沉睡后的漫长时光之中其实有不少。
　　只是绝大部分都被道主扼杀在萌芽，甚至没能踏足修行。
　　‘这种折损道慧的手段极为阴险，正因如此，如果没有我的唤醒，道天齐是真到死也不会醒过来的……’
　　吕阳心中森然。
　　而另一边，初圣则是继续说道：“本以为听幽已经是最惊艳的那一个了，没想到竟然还有一人藏匿。”
　　说完，他看着吕阳，眸光荡起涟漪。
　　“你，不错。”
　　“或许能替代万宝的位置。”
　　言罢，一条长河出现，湍急汹涌，奔腾咆哮，流动着岁月因果，无穷无尽的光彩都蕴含在了激流中。
　　【时光】！
　　这一条大道恢弘广袤，俨然胜过了其余所有道主，涵盖虚瞑，就这样将在场的所有人都吞没了进去！
　　此刻，时光被分割。
　　吕阳环顾四周，却发现其余道主竟全部消失，只有自己一人站在虚瞑之中，周围涌动着朦胧的光彩。
　　不仅是他。
　　剑君，苍昊，万法，都玄，道天齐，所有人都是如此，被初圣单独分割了出去，投入不同的时光中。
　　最棘手的剑君和万法落入了未来。
　　而可以和他们配合的苍昊和都玄则是被放到了现在。
　　吕阳以及光海则是被扔进了过去。
　　‘……嗯？’
　　霎时间，吕阳面色剧变，只有一个人被放了出去，不在这条时光长河之中，他才是初圣真正的目标。
　　道天齐！


第一千二百八十九章 各显神通
　　时光长河之上。
　　道天齐神色沉重，低垂眼睑，入目所见赫然是位于不同时间，明明身处一地，却互不相同的道主们。
　　只是这一眼，就让他似有所悟。
　　直到脚步声幽幽传来。
　　“笃，笃……”
　　每一步都沉重如山，似乎踩在了道天齐的元神上，让他惊醒，不得不抬头看向远处走来的伟岸身影。
　　他的速度并不快，动作徐徐，不紧不慢，然而下一瞬，他就从极遥远处一步走到了道天齐的面前，这并非缩地成寸，也不是步法玄妙，这是将“走到道天齐面前”的未来直接显化在了现实中。
　　道天齐见状二话不说，转身就跑。
　　幽幽冥府赫然浮现，他的身形立刻就要遁入其中，那里是他的主场，就算是初圣，也很难将他击杀。
　　初圣见状不发一言。
　　依旧是一步迈出，没有征兆，直接走到了道天齐和冥府中间，像是成为了一道分割过去未来的屏障。
　　道天齐在过去，冥府在未来。
　　两者看似近在咫尺，实则却根本无法触及，初圣以此隔断道天齐的退路后，便再度伸出了一根手指。
　　“轰隆！”
　　没有师徒叙旧，初圣一出现就是杀招，感受着那根手指传来的致命危机，道天齐却反而露出了笑容：
　　“这么急么，师傅？”
　　明明这一刻的初圣看上去威能无限，举手投足间分割所有道主，就要绝杀自己，可道天齐还是笑了。
　　因为从这一番举动中，他感觉到了一股难以言喻的“急躁”，在他看来，初圣的果断绝杀并不是因为他性格如此，而是因为他不得不果断，不得不绝杀，七位道主，似乎终究是到了他的极限！
　　一念至此，道天齐当即双手一合。
　　紧接着，他的掌心就多出了一枚墨色宝轮，被他托举在双手正中，隆隆转动，流动着滚滚幽冥死气。
　　【转世生死轮】。
　　冥府的第八组件，随着他的运转，原本虚瞑之中充斥着的，正向的位格在这一刻竟是向着下方轰坠！
　　一瞬间，初圣动作骤停！
　　此刻，道天齐赫然正在用自身的位格和初圣对冲，这种直击根本的手段，逼迫初圣不得不出手抵御。
　　然而正如道天齐猜测的那样，此刻的初圣似乎已经捉襟见肘，这边抽出一分伟力，那边就多出一个破绽，结果就是下方的时光长河陡然波动，诸位道主的身影就虚化实，似乎下一秒就能脱困。
　　“……”
　　见到这一幕，初圣眸光微动，却是反应神速，没有再试图一指点杀道天齐，而是迅速换了一门玄妙。
　　紧接着，就见他单手掐诀，敕出一道天光。
　　这一次，他倾注了更多的伟力，道天齐无从抵抗，身影霎时间化作一道孤影，消失在了虚瞑的深处。
　　他被赶去了【未来】。
　　虽然并未击杀，但相当一段时间内，他也无法再干涉【现在】发生的事情，和死了也没有什么区别。
　　“轰隆！”
　　下一刹，时光长河瓦解。
　　诸道主纷纷现身，吕阳率先走出，却不见道天齐的身影，原地则是大袖飘飘的初圣，心中顿时微沉。
　　“咳咳……”
　　就在这时，初圣却是突然握拳在唇齿前，咳出了些许血气，原本浑然如一的气机竟赫然出现了跌落。
　　时光长河瓦解，对他终究不是一点影响都没有，饶是如此，这也足以让众人心惊讶了，毕竟刚刚他可是以一敌七，困六驱一，虽然没能彻底杀了道天齐，但就结果而言，和杀了也没太大区别。
　　那么问题来了。
　　这样的手段，他还能再施展几次？
　　要知道，刚刚道天齐没死，一方面固然有他实力的因素，然而更重要的，还是初圣实在抽不出余力。
　　可是现在不同了。
　　现在道主只剩下六人，若是初圣故技重施，必然有更多的手段能施展，未必不能真的斩杀一位道主！
　　不止是吕阳，其他道主也意识到了这点。
　　人数不能再减了！
　　顷刻，只见剑君和苍昊同时出手，却没有攻向初圣，而是运转玄妙，爆发出了一声鸣动虚瞑的道音。
　　“锁来！”
　　霎时间，吕阳就感觉到了光海内的波动，也不阻拦，任由其中玄妙运转，最后飞腾出一道绚烂彩光。
　　那是一头真龙。
　　真龙一现，立刻将头尾相合，口衔尾，尾环首，抱成一团，仿佛一枚五色宝锁，高悬在了虚瞑之中。
　　【天心锁】！
　　昔日祖龙炼制的道器，此刻流动着五色光彩，吕阳见状立刻调动五行果位，为其加持，增长其玄妙。
　　“喀哒！”
　　一声上锁的轻响，让原本再度奔涌而来的时光长河戛然而止，这件道器一度是【天道】的根基，如今司祟将脱困，【天道】将毁，剑君和苍昊也不吝啬了，直接唤回此宝，强行压制住了初圣！
　　然而就在这时。
　　“哗哗！”
　　只见时光涌动，初圣的身影此刻再度两分，一道过去之影将【天心锁】带走，另一道身影留在原地。
　　“咳咳……”
　　他的咳嗽声更大了，洋溢虚瞑的血气也愈发浓烈，然而【天心锁】这件道器竟就这样被他挪了出去！
　　这时，法术道主终于出手了。
　　在此之前，他和都玄始终不发一言，不动玄妙，似乎是无能为力，直到这一刻才终于显露出了獠牙。
　　初圣抬头望天，却只看到了一道玉简铺成的经卷横亘在虚瞑上，似乎布设了许久，而在经卷上，则是无穷法术原理，字字珠玑，彰显玄妙，共同勾勒出一道虹霞，照射在了初圣的淡漠面庞上。
　　“诸玄灭尽，众妙皆陨。”
　　谓之——【法灭尽经】
　　“轰隆！”
　　霎时间，笼罩初圣周身的所有意象如梦幻泡影，一个接着一个扬起，而后破碎，玄妙竟在飞速折毁！
　　“这是……”
　　见到这一幕，吕阳眼中浮现惊异：‘根基之损，好一个万法，好一个法术道主，确实比都玄强多了！’
　　因为司祟被封印，法身道破碎，三根基从此缺损其一，本来是坏事，然而这位法术道主却别出心裁，反而将这份“缺损”意象纳入了自身玄妙之中，演化法术，最后反推出了诸法灭尽的玄妙！
　　法力，法术，法身，为修士根基。
　　根基缺损，诸法灭尽。
　　这道玄妙可谓是对修士的特攻，只要你还在修士这个范畴内，没有跳脱出去，就不可能脱离其影响！
　　这还不是结束。
　　滚滚霞光如潮，稳稳镇压了初圣，叫他难以动弹的同时，一道身影也悄无声息地出现在了他的身后。
　　锃亮的光头背后，涌动着漆黑的劫气之光，加剧了法术道主催动的【法灭尽经】，只因这针对修士的玄妙，本就是【劫数】之一，正合其道，两两叠加之下，让世尊的气机在这一刻飞速攀升。
　　“噗嗤！”
　　宽厚的佛掌，从后心入，前胸出，悍然贯穿了初圣那具玄妙衰竭，意象崩溃，无有半点护持的身躯！


第一千二百九十章 初圣
　　这一瞬间，所有道主都露出了振奋之色。
　　伤到了？
　　尤其是近在咫尺的世尊，感应到远在未来，难以触及的道天齐后，慈悲佛面早已化作金刚怒目之像。
　　而在那只贯穿了初圣身体的佛掌中，无穷无尽的灾殃恶气奔腾而出，试图彻底瓦解初圣的法身，一旦此举成功，其他道主立刻就会蜂拥而上，痛打落水狗，绝对不会再给初圣重振旗鼓的机会！
　　然而下一秒，初圣往前走了一步。
　　这一步，胸口被贯穿，玄妙衰竭的他就被甩在了【过去】，现在的他毫发无伤，唯有气机下降些许。
　　紧接着，他便看向了世尊。
　　没有言语，只有冰冷和杀意，只见初圣长出一口气，无穷无尽的浩瀚威能都在这一口气中汇聚光彩。
　　“轰隆！”
　　世尊首当其冲，当场炸开，被初圣的这一口气吞没，佛光也被更浓烈的光彩所淹没，似乎已然身死。
　　直到一点幽明乍现。
　　初时只是星星之火，却在倏忽间化作燎原光亮，世尊浑身染血，半身粉碎，就这样从光亮中跌落出。
　　【劫数】。
　　大劫走脱，灾殃不加其身，换成之前修【因果】的世尊，必然被初圣所杀，可【劫数】却得以保命！
　　“咳咳咳……”
　　见到这一幕，初圣的目光依旧没有变化，只是再度咳嗽了一声，而这一次，他竟真的咳出了一口血！
　　就在这一口血出现的刹那，整个虚瞑仿佛都被点燃了，凭空多出几分温度，那一抹刺目的红也让在场的道主们大为振奋，毕竟当一个人可以受伤的时候，就说明他不是无敌的，一样会被杀死！
　　“继续！杀了他！”
　　吕阳率先开口，随后诛天剑再现，对元神特攻，斩杀道心的剑光悍然劈向初圣，吹动了冲锋的号角。
　　霎时间，所有道主出手！
　　“轰隆隆！”
　　命运长河滚滚而来，气数文字削减初圣，天心锁，诸法灭尽，劫气蒙心，瞬间就将初圣的身影淹没！
　　“呼……”
　　这一刻，沉重的呼吸声在虚瞑内回荡开，疲累，却沉稳，丝毫没有因为七位道主联手的声势而动容。
　　紧接着，就见无穷威光之中，初圣手中持着一道光彩，纯白无垢，不染外色，宛若洪涛中的堤坝，任由你如何冲击，我自巍峨不动，所有玄妙落在他身上，尽数破碎，只剩下了一阵氤氲云烟。
　　【定数】！
　　直到这一刻，初圣才终于动用了自身的大道，脑后那象征性命完满的圆光，这一刻终于泛起了涟漪。
　　乍看之下，是道主们功亏一篑。
　　然而见到这一幕，所有人都露出了笑容，反而是巍然不动的初圣，此刻漠然的眼中浮现出一丝阴霾。
　　战局到这一步，已经变了。
　　因为他不得不动用【定数】，付出更大的代价来应付诸道主，原本完美的状态，此刻终于是跌落了。
　　单纯的斗法，他其实并不怕诸位道主联手。哪怕有七个也无所谓，毕竟他如今已经可以媲美当年的司祟，高出金丹圆满一头，境界本就占优，岂会担心？然而他眼中，真正的对手并不是他们。
　　因此这一战，他从一开始就有所保留。
　　从头到尾，哪怕是在对付道天齐的时候，他也只用了【时光】，并未催动【定数】，自然是有原因的。
　　他需要留力，应付司祟。
　　他很清楚，此时此刻，司祟必然在观摩自己和诸道主的斗法，寻找自己的破绽，这些都是莫大隐患。
　　所以他才有所保留。
　　这一点包括吕阳，乃至一众道主也很明白，所以他们的目标从一开始就不是击杀初圣，那不太现实。
　　他们的目标是试探和消耗。
　　逼迫初圣动用【定数】，打破他的圆满状态，试探出他的虚实，为之后司祟出世的一锤定音做准备。
　　就结论而言，他们也很成功。
　　初圣似乎真的被他们一点一点拖入了泥潭，原本无往不利的【定数】，此刻的运转终于出现了滞涩。
　　一个死局正逐渐形成。
　　然而看着这一幕，吕阳却是渐渐皱起了眉头：到此为止了？初圣的后手呢？为什么现在还不用出来？
　　难道他就没有预料过嘛？
　　他是天下第一，理论上他是有可能被所有道主围攻的，吕阳自忖如果是自己，绝不会忽略这个可能。
　　初圣就更不可能忽略了。
　　既然如此，他准备的底牌在哪里？
　　莫非时机未到？
　　想到这里，吕阳愈发警惕起来，可无论他怎么戒备，初圣却仿佛真的黔驴技穷一般，始终毫无动作。
　　重重光彩之下，初圣被诸位道主逼迫，落入下风，动用【定数】的次数越来越多，受到的影响也越来越严重，一开始还能做到万法不侵，后面渐渐会受小伤，【定数】的玄妙赫然被折损大半！
　　这一刻，初圣反而放开了。
　　时光长河呼啸，他的身影同时在过去，现在，未来三个时间段穿梭，时而分化道主，时而甩落伤势。
　　这种凶狂，一改他最开始的仙人气象。
　　而在这个过程中，诸位道主自然难免染血，几乎所有人都被重创，个个呕血，只觉得心中一阵悚然。
　　这是要拼命了？不会吧？
　　真能赢？
　　想到这里，就连世尊都有些不敢相信，全然没有想到这场针对初圣的围攻，竟真能看到胜利的曙光。
　　然而这一刻，吕阳却发现了不对。
　　他的手中，【制命革】汇作的赤色光彩突然剧烈颤动，似乎感应到了什么一样，遥遥指向初圣所在。
　　在那里，初圣已是狼狈不堪，唯有那双淡漠的双眼依旧明亮，而在他的手中，象征【定数】的光色也在重重破损之后出现了变化，隐约间，吕阳竟感觉到了一股和【制命革】极其相似的意象！
　　那是——【变数】！
　　“【定数】有缺，于是生变！”
　　霎时间，吕阳终于明悟：
　　“他故意的！他在用生死之战磨砺大道，置之死地而后生，借机感悟【变数】，试图将其纳入自身！”
　　错了，都错了。
　　初圣不是没有准备，只是他的准备不在那些身外之物上，因为那些不在他的掌控内，有可能出问题。
　　虽然概率很低，但是他不会去赌那个微小的可能。
　　他，只相信他自己！
　　这位一手开创了初圣宗，奠定了圣宗作风的道主，一以贯之，在这个关键时刻，他也只会靠他自己！


第一千二百九十一章 道友太聪明了
　　浩瀚虚瞑。
　　此刻，所有道主的伟力交织在一处，随着吕阳开口道破，初圣猛然回头，一双冰冷眼眸朝着他看来。
　　定数有缺，于是生变。
　　听上去好像只是八个字，很简单，也很容易联想，然而实际上，吕阳之前并没有任何一位道主发现。
　　只因这几乎是不可能的。
　　毕竟这本身就是两条大道，定数和变数相对统一，怎么可能就这样凭空掌握？根本不符合大道运转。
　　吕阳也明白这一点，可结果摆在眼前，此刻初圣确实显露出了些许【变数】的意象，这是做不了假的，这份意象被初圣刻意遮掩，除了他有【制命革】，可以稍作感应，其他道主都毫无察觉。
　　“别被他骗到了。”
　　就在这时，世尊突然开口了：“他距离【变数】远着呢，我可以感应到，此刻【变数】还在伪史里。”
　　“他不可能凭空掌握【变数】的。”
　　尽管如今转修了【劫数】，但毕竟是证过【变数】旁门的人，世尊此刻同样发现了初圣的些许不对。
　　不过他的判断更加精准：
　　“与其说掌控【变数】，不如说他是用【定数】的框架生造了一个意象，用【定数】阐述【变数】……”
　　话音戛然而止。
　　“轰隆！”
　　时光长河再度出现，奔腾呼啸，先吞没了世尊的身影，将他送到遥远过去，然后又锁定了吕阳身影。
　　顷刻间，他就发现自己再度变得孤身一人，落在虚瞑处，剑君，苍昊，万法，都玄四位道主全部消失，取而代之的则是一地的残骸光色，似乎是道主重伤后的场景，吕阳见状立刻生出了明悟：
　　‘未来……’
　　很快，残骸光色里就有脚步声传出，只见初圣浑身是血，状态萎靡地走了出来，但气机却愈发强大。
　　那种【变数】的感觉更重了。
　　吕阳见状顿时眯起了双眼，在这位初圣的身上，他感觉到了和世尊极其相似，甚至一模一样的气机。
　　“……三世身？”
　　吕阳突兀开口。
　　闻听此言，始终不曾开口的初圣突然笑了，冰冷淡漠的双眼一下子多出了无穷情绪，旋即点了点头：
　　“了不起。”
　　话虽如此，他却不会去刻意解释自己为什么懂得世尊的三世身之法，没必要平白泄露了自身的情报。
　　虽然知识本身可以彰显伟力，但是这一部分的知识涉及他的修行根本，暴露的风险实在太大了，增加的那点伟力远远不值得，所以他宁愿出一点差错，也要保证自身隐秘，免得被人发现端倪。
　　而另一边，吕阳则是眉头紧皱。
　　作为经常穿越历史因果的人，他对时光其实也算敏感，此刻其实已经略微推算出了初圣施展的手段。
　　和之前不同。
　　之前初圣对付道天齐，是将道天齐单独剥离出来，其他人丢进时光长河暂时困住，如封印司祟那般。
　　这么做是有缺点的。
　　缺点就是，虽然众人被分割在了不同的时光里，但初圣只有一个，他只能在同一时间内对付一个人。
　　而当他在对付道天齐的时候，其他所有人都在反攻，牵扯他的伟力，最后初圣也是因此才没击杀道天齐，只能退而求其次，将其放逐【未来】，而有过经验后，诸道主显然不会再让他这么做。
　　可是这一次。
　　初圣的手段变了，吕阳有十足把握，此刻无论是世尊，还是剑君苍昊等人，面前应该都有一个初圣！
　　世尊面对的是过去身。
　　剑君，苍昊，万法，都玄四位道主面对的是现在身。
　　自己面对的是未来身。
　　‘这还只是金丹圆满……难以想象，如果他还身在【彼岸】最顶点，他能将这种力量发挥到什么程度？’
　　越揣摩，越敬畏。
　　不过很快，吕阳就发现了不对：‘等等……世尊的三世身法里，过去，现在，未来必须是循序渐进的。’
　　初代万宝峰主，煌世兑光真君，深乐净土世尊。
　　过去证【因果】，现在登【彼岸】，于是才有了未来的元婴道主世尊，缺一不可，不允许出任何差错。
　　那初圣呢？
　　过去证【时光】，现在证【定数】，于是才有了未来的初圣？
　　‘不对。’
　　如果是这一套逻辑，那未来的初圣应该是元婴道主才对！可事实却是现在的初圣依旧还是金丹圆满。
　　‘所以……【定数】应该是未来！’
　　现在证【时光】，未来证【定数】，这样才合理。
　　然而这样一来，一个全新的问题就冒出来了：过去呢？【时光】之前，初圣的过去身证的又是什么？
　　电光石火间，吕阳飞快推算。
　　终于，一个猜测跃然心海，叫他恍然大悟：
　　‘是圣宗四道！’
　　‘【炼丹】，【炼器】，【双修】，【豢妖】，初圣应该是用这四条空证道作为根基，支撑起了他的过去身！’
　　换而言之：
　　“前辈的【时光】，证得蹊跷啊。”吕阳缓缓开口：“过去证四道，现在证【时光】？能形成因果关系，说明当初道友证出的四条大道，和【时光】密不可分，而那四条大道被你传给四位弟子……”
　　初代四峰主！
　　“微妙，太微妙了。”
　　吕阳冷着脸，思绪百转：“【名教】，太易天……如果我没记错的话，初代四峰主的名字好像也有问题。”
　　“道天齐，补天缺。”
　　“炼天兜，释天意。”
　　吕阳越说，语气就越森冷，只觉得彻骨冰凉：“哪个【天】？该不会是你初圣太易天的【天】吧！”
　　这一次，初圣没有阻止。
　　或者说，他已经阻止了，因为此刻的吕阳孤身一人，被他扔到了未来，其他道主都听不见他说的话。
　　因此他很是赞赏地点了点头：
　　“道友……委实太聪明了！”
　　他情不自禁夸赞。
　　因为他真的什么都没有说，一切都是对方自己推算出来的，甚至不是从道行，从悟性的角度来推算。
　　而是从阴谋角度！
　　仅仅是因为发现三世身的不对，就推算出了圣宗四道和【时光】的因果关系，继而察觉初代的隐秘。
　　甚至一路追溯到了名字的问题上。
　　除了聪明之外，甚至还有几分天赋在内，属于是天生就对这个比较敏感，和当年的他简直一模一样。


第一千二百九十二章 万变不离其宗！
　　“看来前辈是必杀我了。”
　　吕阳感慨一声：“人啊，太聪明也不是好事，我只是稍微一想，就轻轻松松看破了前辈万古的谋划。”
　　“是啊。”
　　初圣微微点头：“不过这也就是【变数】吧，抹除了你，或许可以助我更进一步体悟【变数】的玄妙。”
　　“原来如此。”
　　吕阳恍然：“所以你才说我或许可以替代世尊的位置……”
　　怎么替代？
　　当然是替他死！
　　毕竟现在的世尊早就转修了【劫数】，对初圣而言不能说是稀世之材吧，至少也可以说是毫无卵用。
　　想到这里，吕阳突然笑了：“这么看来，世尊之前的判断也没有错，前辈远没有看上去的游刃有余。”
　　他之前是被吓到了。
　　因为初圣展现出了【变数】意象，就以为初圣可以借此掌控【变数】，属实是以前的心理阴影太重。
　　反倒是世尊。
　　虽然作为初一儿，世尊修行至今可以说是饱受初圣的拷打，但是他的心却从未屈服过，依旧很自信。
　　所以他才比吕阳更早发现。
　　“如果说前辈的谋划，有上中下三策的话，那么如今，前辈应该就是冒着风险，不得不动用下策了。”
　　上策自然是化神飞升。
　　中策吕阳也明白了，亲手击杀世尊，利用【因果】这道【变数】旁门，真正以【定数】掌【变数】。
　　前两者，初圣都不用冒任何风险。
　　化神飞升的代价由【彼岸】和祖龙承受了，而【定数】掌【变数】也差不多，世尊根本反抗不了他。
　　然而下策就不同了。
　　被迫入局，在大战中磨练，折损【定数】，再通过自身的悟性于生死中一步步感悟【变数】的意象。
　　到了这一步，初圣其实也被逼到了一个极致，下策是他的保底，是绝对不容许有任何差错的底线，所以他只会相信他自己，当然，细节上他应该另有打算，被七位道主围攻绝不在他的预料内。
　　“你最初的目标，应该是司祟。”
　　“不是在和七位道主，而是在和司祟交手的时候感悟【变数】，在那之前保持最圆满的状态来迎敌。”
　　因为伤势可不是假的。
　　毕竟如果伤势不真，就谈不上什么定数有缺了。
　　“不过这里面，应该有一个度。”
　　吕阳心中推算，淡淡道：
　　“只要【定数】的折损不超过这个度，你都可以借机利用，展现【变数】的意象，对你而言也有利。”
　　“可一旦超过这个度。”
　　“【定数】就真的破了，而你又没有真的掌握【变数】，所以这种破损必然会导致你的状态大幅跌落。”
　　换而言之。
　　此刻的初圣就像是在脑袋上顶了一个球，他顶得很好，平衡拿捏的很精准，但本质上还是在走钢丝。
　　稍有不慎，球就会跌落。
　　“所以你才不想在司祟出世之前和人动手，那样只会让你提前折损，面对司祟时更难把握住那个度。”
　　“可惜，最后你还是没办法。”
　　说到这里，吕阳终于看清了初圣此刻的底细，强大吗？毋庸置疑，这一刻的他绝对强大到难以置信。
　　哪怕没有【彼岸】碎片，通过折损定数，以【定数】阐述【变数】之后，他的状态也不会比当年的司祟差，从某种意义上来说，这也是一种自修，若是再加上【彼岸】碎片，他恐怕还能更强！
　　然而从另一方面来看。
　　他也处于平生最弱的状态，因为原本高高在上，性命圆满的他，赫然多出了一个没办法遮掩的破绽。
　　“……”
　　沉默片刻后，初圣第二次赞叹道：“太聪明了，如果道友生在上古，我一定会设法将道友收为弟子。”
　　话音刚落。
　　吕阳还正打算回话呢，一股强烈的危机感陡然席卷全身，让他猛然闭嘴，而后掐了个法诀持在胸前。
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳就看到周围的景象变了，重重光景浮现而出，天地却凝滞不动，虚实交错糅合成一团。
　　恍惚间，他仿佛看到了自己所处的【未来】正在加速行进，看到自己和初圣大打出手，十招之内玄妙尽出，却被初圣一一破解，最后更是被一根白皙的手指点在眉心，旋即泯灭了所有的意识。
　　【定数】！
　　吕阳眉心陡然开裂，密密麻麻的裂纹迅速从皮肉，蔓延向筋骨，继而朝着识海中的魂魄飞快地逼近。
　　旋即，一道赤色光彩亮起。
　　【制命革】！
　　此前，就是这道和【因果】一样，同样沾染了【变数】气象的玄妙破开了初圣原本志在必得的一指。
　　如今吕阳故技重施。
　　然而这一次，原本足以撼动【定数】意象的玄妙却失去了明亮，非但没有削弱，截停那点来的一指。
　　反而令其声势愈增！
　　见到这一幕，吕阳瞳孔骤缩。
　　放眼望去，却见性命圆满的仙人正在冷笑：“万物皆易，唯易不易，道友此刻应知，万变不离其宗！”
　　电光石火间，吕阳长出一口气。
　　下一秒，【神尚飨】，【滴天髓】，【尘劫海】，【掌中天】，【制命革】五道玄妙依次在他周围浮现而出。
　　随后，耦合！
　　只见五道玄妙光彩汇作一道，接着一枚似果非果，形似丹丸，指头粗细的明光就从色彩中跃然而出。
　　【天历数】！
　　既是吕阳成道之地的核心，也是五道玄妙的根基，此刻终于被吕阳从【天宫】的最深处呼唤了出来！
　　霎时间，初圣也是目光微动。
　　从【天历数】上，他竟是感觉到了五大天数的气象，且被完美地统合在一起，呈现出了全新的玄妙。
　　这算什么？
　　“五大天数的……旁门？”
　　“祖龙？”
　　头一次，初圣仿佛看到了什么难以理解的东西，只因吕阳此刻展现出的大道，迥异于光海十道意象。
　　光海之中，五行阴阳是万象之基，法力法术法身是修士之基，五大天数则是万象运转的原理，一切井然有序，偏偏吕阳弄出的【天历数】，既有【五行】，又有五大天数，简直是怪异到了极致。
　　非要说的话……
　　想到这里，初圣的目光陡然亮起，仿佛看到了什么稀世珍宝，又像是推演出了某个不可思议的结论。
　　旋即，一指落下。
　　“砰！”
　　在那之前，吕阳的身影就如梦幻泡影，悄然破碎，然而在粉碎的法身中，一道清光赫然升腾了起来！
　　【天历数】中，五道玄妙象征五大天数。
　　而五道玄妙，又以【制命革】为尊，恰好契合了五大天数，变数第一的格局，触动了某个极高意象。
　　吕阳不知其中奥妙，初圣却再清楚不过了。
　　为何【变数】是第一？
　　原因很简单，因为这是自光海诞生，有史以来第一，也是唯一的一位化神上境，在光海留下的痕迹！


第一千二百九十三章 修真：老师坑我啊！
　　清光明亮，紫气氤氲。
　　吕阳身处其中，只觉得此前消耗的法力，受到的伤势，诸多损耗在这一刻全部被他抛在了残躯之中。
　　此刻，他竟是复归巅峰！
　　这种变化就连他自己都没有想到，更像是大道感应，因为契合了某个意象，所以才生出了玄奇变化。
　　‘是【天历数】，还是其他的什么？’
　　吕阳还在思忖，结果却见不远处，初圣正用一种前所未有的目光打量着他，眼中的情绪纷呈而繁杂。
　　然后，他开口了：
　　“……【超脱】。”
　　幽森的语气，带着说不清道不明的情绪：“道友的这条大道，非要说的话，乃是【超脱】的旁门之道。”
　　“没有想到，当年祖龙以【五行】吞并五大天数，最后却还是功亏一篑的事情，如今竟然被道友做到了，可惜道友不掌【五行】，少了一份地基，修为也不够，否则刚刚就不仅是逃出生天了。”
　　“而是直接超脱！”
　　说到这里，初圣的语气里赫然多出了些许期冀：“跳出光海外，不在虚瞑中，从此得大逍遥大自在……”
　　所谓【超脱】，并非大道。
　　而是【功业】。
　　来自已经不复存在的前古时代，旷古难寻的【大功业】，因为这份功业，光海就诞生出了相应意象。
　　因为这份功业，光海才是【变数】第一。
　　下一瞬，初圣收敛了所有思绪，目光恢复冰冷，看向吕阳的眼神之中，凛然杀意几乎都要溢出眼底。
　　与此同时，时光长河的另外一头。
　　【现在】时间段，初圣看着眼前的剑君，苍昊，万法，都玄四人，突然后退一步，主动退出了战局。
　　“诸位，还不够么？”
　　他的语气沉静，声音幽幽：“你们说到底也只是想要试探我的虚实，难道还真想和我分个生死不成？”
　　“你们想要为司祟作嫁衣？”
　　“命是自己的，好处却是司祟的，何必呢？”
　　“将我逼迫至此，你们的目标已经达成了，再进一步，我就真要拼命了，你们谁想要被我一起带走？”
　　“不如暂退一步，坐等司祟出来，让他来打头阵，你们压阵难道不好吗？坐收渔翁之利，这样不好吗？”
　　话说得很坦然。
　　剑君等人闻言顿时目光微动，他们其实能猜到初圣的想法，是想让他们罢手，抽出力气对付其他人？
　　话虽如此，不知不觉间，剑君等人的动作还是慢了下来，玄妙也略微收敛，不是不明白初圣的谋划，道理大家都明白，但还是那句话，死道友不死贫道，如果初圣真要杀道主，会没有损伤吗？
　　所以剑君等人也打着小算盘。
　　无论初圣是想要抽出力气对付吕阳，还是世尊，都必然付出大代价，他们大可以等到那时候再出手。
　　死一个外人，换来初圣更重的伤势。
　　岂不美哉？
　　与此同时，感受到剑君等人果然收敛了三分玄妙的初圣冷然一笑，知道自己的言语已经起到作用了。
　　依旧是阳谋。
　　大家都知道自己在挑拨离间，却还是乖乖被自己挑拨离间，这才是阳谋的最高境界，叫人无从反抗。
　　何况严格来说，剑君等人的判断并没有错，他这边抽出余力，全力击杀吕阳，必然会被吕阳死前的反扑影响，而剑君等人趁胜追击，他势必要付出不小的代价……只不过，这个代价他出得起。
　　而且他也愿意出。
　　下一瞬，初圣就将原本属于【现在】的伟力尽数调用，投往【未来】，然后通过未来身看向了吕阳。
　　‘击杀此人，夺取【超脱】旁门之道。’
　　重新建立的【彼岸】，如果能加入这条【超脱】旁门之道，未来再次化神飞升的成功几率必然大增！
　　一念至此，初圣再度出手。
　　无穷无尽的伟力尽数加持在他的指尖，汇聚成一道明亮的【定数】光彩，不可阻挡地朝着吕阳点来！
　　他的举动不可谓不果断。
　　奈何这一切，都是在亲眼见证了吕阳的玄妙之后，明白了其本质是【超脱】旁门之后才做出的决定。
　　而在他之前，早有人看出了这一隐秘。
　　在这个基础上，对方精准地算定了初圣发现这一隐秘后会有的反应，并且提前做出了针对性的安排。
　　所以——时机已逝。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本稳定的时光长河轰然动荡，初圣的三世身也陡然模糊，明亮光彩被打断般陷入了黯淡。
　　“……”
　　初圣一言不发，唯有那双眼眸中有怒火乍现，如平湖中的涟漪，而后直勾勾地看向了时光长河之外。
　　……
　　“我来也！”
　　虚瞑之中，修真道主大笑一声，尽情释放着自己的气机和伟力，只觉得无数年来的憋屈被一扫而空。
　　这就是有修为的感觉吗？
　　这就是金丹圆满？
　　爽快！
　　想到这里，他甚至还有点可惜，如果【彼岸】没有崩毁，以他如今的状态，说不定还能更进一步呢！
　　不过很快他就冷静了下来，看着眼前一幕，那是一团糅合的光彩，是【时光】在虚瞑的具象化，形同一座封印，内部坚固到不可思议，哪怕七位道主都没办法破开，只能任由初圣将他们分化。
　　然而破绽也是有的。
　　初圣显然没有预料到修真道主的存在，所以将全部玄妙都集中在了时光长河内部，外部丝毫不设防。
　　至少在修真道主看来。
　　眼前的时光长河简直就像是一枚泡沫，他甚至不需要伸手去戳，吹一口气，这枚泡沫就会破碎开来。
　　于是他就这么做了。
　　毕竟他并未认出这是啥玩意儿。
　　以他的经历，还见不到初圣的大道，直到这时，他还觉得是吕阳，世尊，道天齐在对抗剑君等人呢。
　　所以他相当自信：
　　‘老师让我这时候出来，肯定是算准了我能起到关键作用，既然如此我岂能干看着？合该一展神威！’
　　一念至此，他悍然出手！
　　“砰！”
　　霎时间，时光长河破碎！
　　紧接着，看着从中飞出的诸位道主的身影，原本自信满满，准备加入战局的修真道主猛然停下脚步。
　　……嗯？
　　好像有点不对劲！
　　尤其是在看到剑君，苍昊等人居然和吕阳是一起飞出来的，全然没有动手的意思，就更加不对劲了。
　　发生什么事了。
　　下一秒，所有道主纷纷看了过来，意外，疑惑，庆幸，震惊……诸多情绪交织，最后化作最纯粹的——
　　同情。
　　修真道主：“……啊？”
　　这一刻，修真道主下意识地后退，想要回去，然而一道源自时光长河的森冷目光却锁定在了他身上。
　　修真道主这才反应过来，寒毛卓竖！
　　不好！老师坑我啊！
　　与此同时，冰冷的声音从时光长河中飘出，带着几分恍然：“司祟道友，这局的确是你胜我一筹了！”


第一千二百九十四章 司祟出笼！
　　不止是初圣明白了真相。
　　作为这场谋划的诱饵，另一个当事人，吕阳也在看到修真道主的瞬间，明白了司祟在这背后的布局。
　　‘这是在，抛砖引玉！’
　　初圣态度一眼了然，对自己的【天历数】有需求，似乎是想要夺取，显然和那所谓的【超脱】有关联。
　　那司祟呢？
　　‘我曾经和司祟论道，还当着他的面，将封神法交给了修真道主……司祟恐怕在那时就发现端倪了！’
　　于是才有了这一场布局。
　　司祟料到了初圣一定会对【天历数】感兴趣，也料到了他一定会为了得到它，甘愿付出不小的代价。
　　‘这场布局，恐怕在我成功串联诸位道主，准备对初圣动手的时候，司祟就已经做好准备了。为的就是刚刚那一刻，由跳出诸道主视线的修真道主出手，在初圣付出代价后的一瞬间打破平衡！’
　　结果不言而喻。
　　就在时光长河破碎的一刹那，本来被初圣说服，收敛了玄妙的剑君等人立刻翻脸，全力发起了进攻！
　　于是初圣失败了。
　　既没能击杀吕阳，夺到【天历数】，还付出了莫大代价，时光长河破碎，甚至受到了更严重的创伤！
　　‘好手段！’
　　想到这里，吕阳忍不住心中大赞，打蛇打七寸，司祟以修真道主作子，确确实实打中了初圣的七寸！
　　这才是司祟啊。
　　和道天齐截然不同，他虽然心地向善，却同样精通谋划布局，如今借助先和吕阳见过面的情报差距。
　　一坑，就坑了个狠的！
　　时光长河渐渐黯淡，显露出初圣的身影，依旧是天人之表，飘逸若仙，身上的气机却全然没有衰减。
　　他更强了！
　　不仅如此，这一次他身上的【变数】意象已经遮掩不住，世尊和吕阳之外的其他道主都能清晰感应。
　　司祟这一手，对【定数】委实是进一步折损，让初圣的伤势更重，然而另一方面也让他对【变数】的诠释更加深刻，伟力进一步攀升，比他刚刚现世时还要强，已经足以让道主都感到压抑了！
　　“当真趋近祖龙了……”
　　“不，还差一点，到不了祖龙的层次，但隐约已经高出当年的司祟了，不可思议，还能有这种方法？”
　　“不掌【变数】，而是在【定数】内生造【变数】意象，恐怕是只有当年登顶【彼岸】的他能做到。”
　　说到这里，苍昊幽幽道：
　　“不止如此，恐怕他那个名字的缘故，【太易天】，易为变，他早就在为自己感悟【变数】作好铺垫了。”
　　就在这时，吕阳开口了：
　　“哼，强弩之末罢了！”
　　虽然初圣的气机越来越强，但也距离那个平衡崩塌的“极限”越来越近，这个度他快要把握不住了！
　　简而言之：
　　尽管数值更高了，可血量也下降，变得更脆了。
　　‘这恐怕，也是司祟的目的！’
　　吕阳目光微凝，看着初圣，心中思忖：‘初圣对自己的状态肯定也有预料，他有藏着后手来应付吗？’
　　首先，恢复伤势是不可能的。
　　因为伤势恢复后，【定数】圆满，他生造的【变数】意象也就不存在了，状态回落，没有任何意义。
　　‘所以他就算有后手，也不会是疗伤。’
　　‘应该是……突破！’
　　此刻的初圣，已然无限接近当年祖龙的层次，只差最后一点，而这一点，已经不是人力能解决的了。
　　【彼岸】碎片！
　　这一世，初圣并没有向所有道主解释【彼岸】碎片的运作原理，包括搜集众生识海能恢复【彼岸】。
　　‘但是，我知道！’
　　‘没错，【彼岸】碎片就是初圣需要的外物，他需要大量的众生识海，让自己彻底恢复到道主层次！’
　　吕阳心思急转，飞快推算：
　　‘上上世的初圣还没有陷入此等窘境，所以实力其实还不如现在，因此对【彼岸】碎片的要求也大。’
　　当时他斩杀了世尊，用世尊识海填补，才恢复了道主位格。
　　那么现在呢？
　　‘现在的他更强，距离道主更近，所以恐怕也不需要再斩杀强者夺取识海，弱小者的识海也够用了。’
　　不过如今的光海被自己掌控，只要自己不愿意，初圣拿不走一道众生识海，这条路理应被自己封死……
　　‘……嗯？’
　　等等！不对！
　　想到这里，吕阳脑海中似有一道灵光闪过：除了【天人残识】，还有一个地方是不在自己掌控内的！
　　炼法秘境！
　　那一座完全由初圣打造的秘境里，藏着生人一亿四千万，个个魂魄纯净，都是初圣精挑细选出来的！
　　这个数量，填入【彼岸】碎片，完全够用了！
　　几乎同时，初圣开口了：
　　“境来。”
　　轰隆隆！
　　霎时间，光海内，圣宗接天云海，一座光彩琉璃的小界空升腾而起，贯穿仙枢，朝着虚瞑飞驰而来！
　　正是【炼法秘境】！
　　下一刹，吕阳已经强化了光海封锁，而光海内的凌霄等踏天大真君也纷纷出手，试图将其阻拦下来。
　　这一幕让初圣再度看了过来。
　　“道友……真的太聪明了。”
　　他摇了摇头。
　　下一秒，恢弘的时光长河就在他的身后奔腾而现，而在长河源头，所有人都看到了一道明亮的光彩。
　　【大宗师】！
　　作为【天人残识】之一，它就是吕阳掌控下的光海漏洞，是他无法触及的部分，在此刻成为了通道。
　　炼法秘境所化的琉璃光彩仿佛具备灵智一般，通过【大宗师】，一路畅通无阻，就这样无视了吕阳的封锁，跳入虚瞑，最后落入初圣手中，一亿四千万生人的识海，尽数灌入【彼岸】碎片内。
　　顷刻炼化！
　　一瞬间，初圣的身影飞快拉远，天人之表变得模糊，所有威压尽数消散，只剩下了难以触及的高渺。
　　他登上去了！
　　一亿四千万生魂，全都是打造炼法秘境之初就挑选好的，在这一刻精准无误地填补上了最后的缺漏。
　　初圣，重归道主位！
　　下一刹，吕阳就感觉到一股排山倒海的伟力倾覆而落，瞬间就破开了他的封锁，引动光海门户大开。
　　“去吧。”
　　飘渺的声音从天而落，带着笑意：“念瑶，苍昊，万法，都玄……你们也有【彼岸】碎片，应该明白的。”
　　“去杀个痛快。”
　　“杀尽光海，劫掠众生，你们也能恢复道主之位。”
　　此言一出，吕阳立刻明白，刚刚那围攻初圣的合作已经维持不下去了，剑君等人不可能拒绝初圣的。
　　事实胜于雄辩。
　　几乎没有任何犹豫，剑君第一个动身，命运长河化作的剑光瞬间冲向光海，就要昭示众生命定之死。
　　直到，一只手掌凭空伸出。
　　初圣重归道主位，破开光海封锁，固然可怕，几乎已经彻底奠定局面，却也加剧了【变数】的反扑。
　　因此原本还交织在一起伪史与正史，陡然完成了最后的分流。
　　伪史源头，虚幻身影瞬间凝实。
　　紧接着，不同于初圣的高渺，一道沉重有力的声音隆隆响起：
　　“【命数】昭示万物命运，本是前途远大的道，你也有这个潜力，结果却自损道途，没了当年心境。”
　　“念瑶，我对你很失望。”
　　手掌修长而白皙，却似乎涌动着难以计量的宏伟巨力，就这样轻描淡写地在剑君的额头上弹了一下。
　　“砰！”
　　雷音道鸣之声中，以最快速度杀向光海的剑君，赫然以更快的速度倒飞而回，轰然砸进了虚瞑之中。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　原本也即将杀入光海的道主们纷纷止步，目光复杂，或是忌惮，或是凝重，或是欣喜地看向了来人。
　　他从伪史中，踱步走来。


第一千二百九十五章 杀！
　　虚瞑动荡。
　　而作为如今光海的执掌者，吕阳的感应再清晰不过，一时间，他的心中陡然生出了难以言喻的喜悦。
　　这不是他的情绪，是光海。
　　偌大的光海，在为眼前之人的归来而喜悦，因为他，法身和阴阳彻底回归，光海十条大道终于圆满。
　　我什么都不缺了！
　　不过反常的是，这一刻，曾经一度消失的天府，孕育了阴阳二十四果位的超级界天竟是再度出现了。
　　随之一同出现的，还有天府内的芸芸众生，此前的消失对他们来说似乎只是一场有些可怕的噩梦，如今梦醒，世界依旧是那个世界，并无半点变化，唯有穹天之上的果位因此出现了些许波动。
　　见到这一幕，吕阳面色微变。
　　不止是他，包括其他所有人都看到了这一幕，而随着天府的出现，司祟的气息也出现了微弱的下滑。
　　“愚蠢……”
　　都玄的声音第一个响起，隆隆传来：“本就是虚幻之物，理应随伪史而去，道友又何必强留在此地？”
　　司祟的回应很是淡然：
　　“我尚有余力。”
　　简单的五个字，却仿佛字字都有界天之重，压垮虚瞑，让道主们纷纷缄口，只是沉默地看着那个人。
　　紧接着，就见一位高冠方履，身着宽大衣袍，大袖飘飞，手中握着一柄戒尺的男子从光海里走了出来，他身高九尺九寸九厘，还要高过初圣，臻至九九至极，举手抬足间似是连虚瞑都能踏破。
　　“司祟……”
　　这一刻，世尊也同样带着期冀地看了过来，然而很快，他的眼神就微微变化，流露出了失望的色彩。
　　不是道主。
　　诚然，这一刻走出了伪史的司祟很强，非常强，脑后一圈清幽圆光如平湖般，象征着他的圆满性命。
　　然而他依旧不是道主。
　　金丹圆满，司祟依旧停留在这个层次，即便他再强，是天下第一的金丹圆满，那也依旧是金丹圆满。
　　失败了吗？
　　霎时间，同样注意到了司祟修为的吕阳也眉头紧皱，有些头疼，这已经是他能争取到的最好局面了。
　　还是不行吗？
　　一念至此，他已经开始思考下一世的战术了。
　　事前毁掉炼法秘境？没用的，当时初圣就在【彼岸】顶点，绝对不可能坐视任何人毁掉炼法秘境的。
　　想要毁掉，就只能趁着化神飞升的时候动手。
　　不过从刚刚初圣召唤炼法秘境的手段来看，他在秘境上也做了不少准备，真动手恐怕只会打草惊蛇。
　　怎么办？
　　难道唯一的办法，是不召集道主们围攻初圣，让初圣保持一个完好无损的状态，继而削弱他的实力？
　　开什么玩笑！
　　一时间，吕阳都觉得初圣的下策简直恶心到让人发狂，怎么会有血越少，战斗力越强的垃圾设定啊？
　　想要战胜初圣，就不能让他受伤，而不让初圣受伤，就不可能战胜他，所以越接近战胜初圣，距离战胜初圣就越远……这下子一根筋变成两头堵了，完全是一个死局，难怪初圣把它当作保底。
　　“锵锵——。”
　　就在这时，漆黑深邃的虚瞑中，伴随着锋锐的剑鸣声，一道倩影重新浮现，正是刚刚被弹飞的剑君。
　　“司祟……”
　　她的声音一如既往，清冷高傲，带着蔑视天地的漠然，即便刚刚丢了那么大的脸，也依旧不惊不怒：
　　“你是打算再来一场祖龙之战吗？”
　　“这一次，结果恐怕不会一样。”
　　祖龙之战！
　　那是诸位道主有史以来第一次，也是唯一一次真正意义上抛开所有芥蒂，彼此完全信任的合作之战。
　　司祟打头，初圣压阵，其余道主在侧支援，最后以下克上，镇压了位格相当于【彼岸】第一层道主的祖龙，然而现在，情况似乎颠倒过来了，有的事没有变，有的事却发生了天翻地覆的变化。
　　司祟依旧是那个司祟。
　　可他的对手不再是犯了众怒的祖龙，而是老谋深算的初圣，他的战友也不再是当年的那一批道主了。
　　首先是剑君和苍昊。
　　随着司祟的脱困，【天道】也彻底崩灭，他们无数年来的谋划成空，没有立刻翻脸已经是司祟够强。
　　不过这些倒也无所谓。
　　毕竟他们早在当年就已经和司祟分道扬镳了，因此他并不意外，只是略带悲伤地看向另外两位道主。
　　“万法，都玄，你们也是这么想的么？”
　　沉静的声音，不起波澜，却让同为三根基的两位道主避开了视线，物换星移，这一次确实不一样了。
　　最简单，也是最根本的问题：
　　初圣已经重登道主位，而他们不可能容许自己落后，势必要进入光海大开杀戒，以此恢复自身位格。
　　司祟会同意吗？
　　答案是毫无疑问的，因此他们甚至连问的兴趣都没有，只是沉默地看着司祟，以此表达了心中态度。
　　除此之外，还有更重要的一点，司祟并没有突破，走出最关键的那一步，这让一众道主看不到胜利的希望，毕竟初圣可不是祖龙，不是玄妙天授的畜生，而是精于斗法，号称光海第一的道主！
　　根本赢不了。
　　而众所周知，道主只会和胜利者站在一起，谁能赢，他们帮谁，谁对他们更有利，他们才会支持谁。
　　见到这一幕，司祟无奈地摇了摇头。
　　“我明白了。”
　　没有生气，没有难过，只有一如既往的平静：“看来诸位道友这些年没有怎么读书，需要重新学习。”
　　“十二万九千六百年前，你们就是这样。”
　　“十二万九千六百年后，你们还是这样。”
　　“位格进步了，道行提升了，偏偏本质没有任何变化……没一个成器的。”
　　轰隆隆！
　　轻描淡写的几个字，却带着无与伦比的重量砸进虚瞑，震动寰宇，让所有道主的神情都凝重了起来。
　　唯有初圣。
　　这位重新变得飘渺，似乎远在天边，难以揣度的光海最强者，此刻正在用一种惊叹的目光看着司祟。
　　“吾道不孤……”
　　低沉的呢喃，就这样在【彼岸】飘散开，并没有传入现世，因此也无人听见这一声发自内心的赞叹。
　　与此同时，司祟也动了。
　　一步踏出，他的身影瞬间暴涨，超乎所有道主想象的，难以言喻的浩瀚血气像是一团燃烧的燎原火。
　　竟是点燃了虚瞑！
　　而在那团火光之中，一只唯我独尊的拳头横推而出，打出了十二万九千年来积攒的所有不甘和怒火。
　　话不投机半句多，唯有——
　　“杀！”


第一千二百九十六章 道心！
　　法身道，究竟有多强？
　　迄今为止，三根基吕阳都已经见过了，但是不可否认，所谓的三根基似乎真的天生就比其他矮一头。
　　法术道主也算惊艳了，【法灭尽经】令人眼前一亮，可也只是稍微展现了一些机制，法力道更是啥都没有，因为太过基础，所以欠缺变化，别说是五大天数，就连阴阳五行都要胜过它们一筹。
　　这不是人的问题，而是先天之缺。
　　否则当初司祟为什么有了法身，还要兼并【阴阳】？不就是法身不够用么……这是吕阳之前的想法。
　　直到这一刻。
　　他才明白自己错了，至少在司祟的身上，这一句话并不适用——司祟的法身道，已经不是法身道了。
　　或者说，法身道就是他！
　　“轰隆！”
　　随着司祟一拳打出，无穷无尽的意念瞬间笼罩了虚瞑，浩瀚无垠，似乎不止是在现实中打出这一拳。
　　意识领域，同样有一拳打出。
　　所过之处，除了初圣依旧高高在上，似乎不受影响之外，其余所有道主纷纷退避，光彩也寸寸瓦解。
　　“苍昊！”
　　直面这一拳，剑君几乎立刻传音，而苍昊也毫不犹豫地化身苍茫光色，如羽氅般披在了剑君的身上。
　　两位道主联手，【气数】与【命数】相合，共同凝化出一道璀璨剑光，昭示天地众生的命运，削弱眼前之人的气数，而后不偏不倚，以最刚猛，最凶狠的姿态，和司祟的这一拳碰撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　此时此刻，曾经用来对付吕阳的种种玄妙再度浮现，斩杀命运轨迹，削弱影响因素，重重光彩氤氲。
　　然而司祟不为所动。
　　面对【命数】和【气数】，司祟没有展现任何玄妙，只是如同凡尘俗世的武者般，徐徐拉开了臂膀。
　　“只有这些了吗？”
　　平静，无奈，还有恨铁不成钢的叹息：
　　“你的剑呢？念瑶，自从证了这【命数】，你有多久没有练过剑了，我已经感觉不到你昔日的剑了。”
　　言罢，第二拳出。
　　双拳并进，左拳砸【命数】，右拳砸【气数】，所过之处，玄妙破碎，唯有一具法身横亘在虚瞑正中。
　　又是两道身影砸入虚瞑。
　　一如当年，似乎还是没有任何改变，道主只是一场梦，他们依旧是那个在第一道主座前听讲的后辈。
　　“怎会如此……”
　　不远处，都玄神情复杂，直勾勾地看着那充塞虚瞑的伟岸身影，眼底有着不可置信，也有无奈之色。
　　十二万九千六百年了。
　　明明自己登上了【彼岸】，成为了道主，位格视角都远远超过了对方，结果如今，差距竟然更大了。
　　为何会如此？
　　他并没有时间思考太多，因为在击退了剑君和苍昊之后，那举世无双的身影已经朝着他的方向走来。
　　“……”
　　沉默片刻后，都玄没有反抗，而是坦然一笑：“我已受不住你这一拳了，若是要杀我，你就动手吧。”
　　司祟的拳不是简单的高伤害。
　　自从熔炼了【阴阳】之后，他的拳不仅在物质领域上有着无匹的破坏力，甚至还可以直接攻击道心。
　　换而言之，被他打中一拳，除了法力玄妙，元神也要受创！这是诛天剑一模一样的恐怖机制，意味着只要和司祟纠缠的时间长了，无法获胜，他这边只会越打越精神，你却是越打越容易迷失。
　　这怎么打？
　　尤其是对都玄这种元神本来就有缺陷的人来说，司祟的拳更是连接都接不了，除了等死就别无选择。
　　话虽如此，都玄此刻却很平静。
　　‘他不会杀我的。’
　　作为司祟曾经的至交好友，他对这位光海万世之师的性格在了解不过了，知道他一直来秉持的理念。
　　那就是【教育】。
　　‘最坏的情况，无非是被他拉去读书教育而已，对我其实并无坏处，且留有用之身，再看时机变化。’
　　都玄冷静地思考着。
　　在他看来，司祟此番凶多吉少，之所以能展现伟力，仅仅是因为已经复归道主位的初圣还没有出手。
　　当然，他也不排除司祟另有底牌的可能。
　　所以最后，他的决定就是两不相帮，反正司祟也不会杀他，不如先等到结尾，大势已定之后再出手……
　　“嗤！”
　　都玄的思考戛然而止。
　　只因一只拳头在这一刻，毫不留情，没有丝毫犹豫地贯穿了他的额头，在那里留下了一个狰狞血洞！
　　出乎所有人的意料，面对曾经的至交好友，司祟在这一刻竟真的没有半点留情，抬手立劈而下，贯穿了都玄的头盖骨，砸入他的识海，而后五指如山，直接将都玄的脆弱元神捉在了手心之中。
　　“不……等等！”
　　霎时间，刚刚还是一副坦然赴死模样的都玄惊声怒吼，同时元神燃烧，要从司祟的掌指间逃遁而出。
　　然而为时已晚。
　　这一刻，司祟的手掌陡然亮起了不同于法身，也不同于【阴阳】的璀璨光彩，而后捏合成一枚法印。
　　法印的形状，像是一枚心脏。
　　而附着在拳上的璀璨光彩，也在此刻忽明忽暗，如心脏跳动起来，传递出了万军擂鼓般的沉闷巨响。
　　“咚！咚！咚！”
　　三声闷响，剥去了都玄元神的所有余力，让他的念头与之共鸣，剧烈震荡，而后在共鸣中轰然破碎！
　　“司祟你……”
　　直到这一刻，都玄还有些不敢相信，不明白为什么司祟会对他出手，是因为自己在这些年祸害众生？
　　可那些已经过去了啊。
　　历史被改变，因果被重塑，曾经的一切都被修改，昔日死去的人全部归来，哪里还有什么残害苍生？
　　更何况，你我刎颈之交啊。
　　当年也不是我辜负的你，是初圣，剑君，苍昊等人的谋划，我也无能为力，怎么也怪不到我的头上。
　　“……为什么？”
　　都玄的念头在茫然中破碎，本应不朽的元神光辉在这一刻轰然退转，赫然化作一道清清白白的魂魄！
　　司祟捉着这道魂魄，神色平静，唯有眼底深处带着些许怅然和无奈，许久过后才徐徐吐露一声叹息。
　　直到这一刻，你还不明白么，老友。
　　诸位道主之中，只有你是不一样的，因为你是在我的帮助下，出于我的私心，才登上了道主之位的。
　　所以唯独你不能和光同尘，与世同流。
　　而当你为了自己，选择抛弃所有法力道修士，和初圣一同祸害众生开始，你就已经辜负我之所愿了。
　　此，亦是我之过。
　　因此当初我给你的，今日我便要悉数收回，待你转世归来后，若能真正有所改变，我再来渡你入道。
　　隆隆雷音，传遍虚瞑：
　　“吾友都玄，因吾之故窃据法力，却无功于光海，无德于众生，今归还大道，光海修士人人可求之……”
　　言罢，司祟松开手掌。
　　都玄魂魄飘然落入光海，得冥府接引，轮回去了，而光海内，法力道光芒大放，以示此道再无道主！
　　做完这一切后，司祟才缓缓转身。
　　然后他就看到了所有道主，甚至还包括世尊在内的忌惮目光，无一例外，全都集中在了他的手掌上。
　　“【道心】……你真的成了？”


第一千二百九十七章 太极道主！
　　这一刻，虚瞑皆寂。
　　法力道主都玄，虽然在眼下的诸多道主之中堪称最弱，但再怎么说也是炼就了不朽元神的道主之尊。
　　谁能杀他？
　　哪怕是剑君，毁灭了他的肉身，摧垮他的玄妙，也几乎不可能杀他，因为他的大道是光海根基之一！
　　想要斩杀他，要么位格压制，要么就是在实力碾压的情况下，耗费漫长时光一点一点磨损法力道，先将他元神寄托的区域斩落，从法力道中剥离出来，然后再彻底粉碎，动辄需要千百年才行。
　　这本就是道主的特权。
　　道心久经磨砺，最后登临至高，岂是那么好杀的，如果【彼岸】还在，那就更加没有斩杀的可能了。
　　然而司祟做到了。
　　不仅做到了，甚至用上了所有人都没想到的第三种方法，强行逆转，让都玄的元神修持倒退了回去！
　　纯粹的玄妙。
　　【道心】。
　　“当年的设想，和法身相对应，用【阴阳】来统合，针对道心意识的空证大道……你居然真的成功了。”
　　法术道主，万法的语气无比复杂。
　　另一边，剑君同样脸色阴沉。
　　为什么道主们要封禁元神修行法？为什么剑君要击杀大剑宗？答案就是如此，和道心有关联的大道！
　　对于证得元神的道主们而言，谁又愿意头顶上多出一口足以将他们斩首的利剑，看到一个能干涉他们的元神，真正意义上威胁到他们的存在出现呢？可无论如何，此刻，司祟都成为了那个人。
　　他的手中，握着那把剑。
　　足以将道主打落尘寰，无法再高高在上的神剑！
　　“……”
　　司祟环顾四周，看到了剑君眼中的嫉妒，看到了万法和苍昊脸上的忌惮，看到了世尊和修真的警惕。
　　还看到了初圣。
　　那个难以触及，远在天边身影在这一刻似乎对他笑了，还有一道飘渺的玄音从天而落，唯有他听见：
　　“我早就说了，道友你不懂人心。”
　　“所以当年的论道，你才会输我一招……不曾想这么多年过去，道友还是不改心志，仍要一意孤行。”
　　司祟闻言低垂眼睑，没有回应。
　　天地人道争，争夺【天书】的斗法。
　　最后的【人】之争，两人各执一道，推动时光，演化未来，以此来评判谁的未来更能得到天书认可。
　　最后他输了。
　　甚至输得很快，快到他根本没能构筑出理想中的未来，就在证了【道心】之后被所有道主围杀致死。
　　人死万事空。
　　结果那一场【人】争也就稀里糊涂地输了，他甚至还落得一个不懂人心的评价，坐视初圣扬长而去。
　　而现在，曾经只是停留在推演中的未来景象，真切出现在了现实中，司祟感觉到了难以言喻的恶意充斥周围，或浅或深，却真实存在，也是，又有谁会不怕呢？毕竟这可是能斩杀道主的利剑。
　　“恭喜前辈啊！”
　　熟悉的声音从远处飘来。司祟有些意外地侧过身子，却见吕阳一脸兴奋地凑了过来，满眼都是喜悦。
　　全然没有畏惧和忌惮。
　　——为何？
　　平心而论，司祟其实是可以理解诸位道主的，哪怕换成他自己，也没有十全把握能稳住自身的心态。
　　此刻他之所以能坦然面对【道心】的存在，仅仅是因为这一条针对元神，能置道主于死地的大道在他的掌控内，如果有朝一日，他失去了这条大道，会不会也和其他道主一样对其心生忌惮呢？
　　他不敢保证。
　　“……道友就不担心么？”想到这里，司祟下意识地说道：“我只需一念，道友的元神就会化为乌有。”
　　担心？
　　吕阳差点笑出声，你瞧不起【百世书】吗？要比比是你抹杀我的元神速度快，还是我重开的速度快？
　　不过他是何等七窍玲珑心，只一瞬间就明白了司祟的感触，因此很快脸上就露出了一副郑重的表情，随后指了指胸口：“我心光明，行事举止无不可为人道，既然如此，又有什么需要担心的？”
　　一瞬间，司祟听到了笑声。
　　笑声来自【彼岸】，来自初圣，夹杂着赞叹和感慨：“看到了吧司祟道友，这一位才是懂人心的天才。”
　　“……”
　　看着吕阳，司祟的目光微微凝滞，似乎陷入了短暂的挣扎，然而最后他还是长出一口气，露出了笑容。
　　“确实……道友做得比我好。”
　　他轻声说道：
　　“我不过一独夫，道友才是真正整合光海的那个人，既然如此，此道，留在道友手中或许比我更好。”
　　言罢，他竟毫无犹豫，将【道心】放进了吕阳的手中。
　　除此之外，他的身上还有两条大道浮现，一为【法身】，一为【阴阳】，流淌着无穷无尽的浩瀚威能。
　　然而他却没有丝毫留恋，两条大道竟也被他解开，化作两道流光回归光海，所有人甚至没有反应过来，司祟已经褪去了所有的大道玄妙，孑然一身，似乎已经从一位无上道君跌落成了普通人。
　　吕阳都愣住了。
　　不过很快他就反应过来，凡人不可能在虚瞑生存，司祟不是跌落境界，而是进入了一个更高的层次！
　　吕阳无法理解那个层次。
　　不仅是他，包括剑君，苍昊，世尊，万法，修真……除了初圣之外，所有人都不理解司祟做了什么。
　　但结果他们能看到。
　　只见抛开了所有玄妙的司祟，神色轻松，轻描淡写地往前走了一步，身影就在这一刹变得虚幻起来。
　　他向着更高处攀去。
　　不依靠【彼岸】，不仰赖大道，一切仰仗自己，只有一个道不可制，法不可伏，超然世外的【我】。
　　“轰隆！”
　　对司祟而言，这一步仿佛跨过了一层帷幕，虽然眼前依旧是茫茫虚瞑，他却看到了一道全新的风景。
　　而在他面前，是一位只能用“仙”来形容的青年，天人之表，元始尊名，就这样嘴角含笑地看着他，没有丝毫面对大敌的恶意，反而拱了拱手，对着他行了一礼：“恭喜道友，终是得了解脱。”
　　“从此以后，大道独行。”
　　“我早就说了，道友与我乃是一路人。”
　　只有他才能看明白司祟做了什么。
　　十二万九千六百年的磨砺，被囚禁的不甘，上古覆灭的痛苦，诸多情绪交织才终于补上了最后缺憾。
　　于是【道心】出世。
　　真正走出了属于自己的道，继而将此前的一切抛下，大道归还天地，因果两不相欠，从此自在逍遥。
　　法身道主已不足以描述其【功业】。
　　初圣赞叹一声，抚掌而笑：“法身与道心，物质与意识，却又由【阴阳】对立统一，当为【太极】。”
　　光海史上的第二位超脱者。
　　太极道主，司祟！


第一千二百九十八章 道不同，不相为谋
　　恭喜道友，从此大道独行。
　　看着眼前面带笑意，拱手行礼的初圣，司祟没有任何还礼的意思，只是同样带着感叹地看着眼前人。
　　“……同喜，道友不逊我分毫。”
　　初圣惊叹于他的成就，而他又何尝不是如此？
　　他花费这么多年才做到的事情，初圣却在十几万年前就做到了，即便是仰仗外力，但终究也做到了。
　　与之相比，自己现在的位格也就相当于【彼岸】一层，而眼前之人却曾经君临【彼岸】的顶点，位居第七层。虽然因为外物的弊端而跌落，但是和其他道主不一样，他的本质已经出现了变化。
　　所谓近“仙”之姿也由此而来。
　　天人之表，元始尊名，能将自己彻底变化成这副模样，这一份出现变化的本质也是至关重要的因素。
　　沉默片刻后，司祟突然道：
　　“道友，如今的你还是你吗？”
　　遥想当年，两人认识的时候，初圣也只是改了自己的名字，面容也和如今的这张天人之表截然不同。
　　现在却变了。
　　不仅名字换成了更具备意象的【真名】，就连脸都变成了一张成仙的脸，再看不到昔日的半点影子。
　　下一秒，初圣却笑了：
　　“道友非我，又岂知我？”
　　“区区名姓，皮囊外物，换了也就换了，重点是【我】，只要【我】不变，其余万物都是虚假色相。”
　　万物皆假，唯【我】独真。
　　“元婴之道么。”
　　司祟深深地看了一眼初圣，摇头叹息：“今日始知，元婴之秘，诸道主，也只有道友可谓真元婴了。”
　　“哈哈哈！”
　　初圣闻言顿时大笑，却是指着司祟摇了摇头：“我这边却是正好相反，在我看来，道友却是假超脱！”
　　“何处是假？”司祟面色不变。
　　“修为是假。”
　　初圣笃定道：“道友还归大道，因果两清，固然干干净净，想来应该可以游历虚瞑而不忌惮迷失了。”
　　“然而无用。”
　　“道友只是逍遥于光海，自在于虚瞑，得了超脱之质，却不得超脱之力，终究不过是梦幻泡影一场。”
　　说到这里，初圣甚至有些遗憾：“就比如现在，道友确实超脱了，可修为也就是和当年的祖龙相仿，【彼岸】一层罢了，偏偏提前得了超脱，不沾光海因果，往后如何提升？步步都难如登天！”
　　“即便道友的最后一步不会有任何瓶颈。”
　　“可在那之前，想要将位格攀升到【彼岸】第九层，我粗略估算，哪怕是道友，也要至少亿万时光！”
　　“因此这是假超脱。”
　　“虽能得一时逍遥，却难得真自在，我不取也。”
　　初圣言辞凿凿，每一个字都像是引动了虚瞑的感应，砸进混沌，冲击司祟的道心，撼动着他的心湖。
　　交锋，早已开始了。
　　就在两人见面的那一刻起，昔日的天地人道争就已然再启，此刻，两人赫然是要重论一次【天】！
　　“既然如此，道友又求何等超脱？”
　　司祟眼神平静，沉声说道：“以【彼岸】镇压光海，以众生为材，最后登顶至高，再一步超脱而出？”
　　“不错！”
　　初圣笑道：“道友果然是懂我的，而且不同于道友和祖龙，这条路才是真正完美的，最正确的道路。”
　　“何以见得？”司祟问道。
　　“因为前古时代覆灭了！”
　　两人论道，初圣没有任何保留，干脆道：“而前古之所以覆灭，就是因为供养出了第一位超脱之人。”
　　“祂踩着前古时代，走出了至高无上的一步。”
　　“与之相比，无论是祖龙还是道友，格局都太小了，超脱的方法其实也完全是模仿那位的功业在走。”
　　说到这里，初圣摇了摇头：“比如当年的祖龙，以五行吞并五大天数，却又以位居第一的变数为主。”
　　这就是一种模仿。
　　祖龙费尽了心思，正是为了再现那位第一超脱者开创了“超脱”这一古往今来最大变数的无上功业。
　　“这条道，他最后没有走通。”
　　紧接着，初圣又看了一眼吕阳方向，笑道：“不过在他之后，却有一位后起之秀做到了类似的事情。”
　　“【超脱】旁门，又有一座成道地，可惜【天人残识】的缘故，他无法真正掌控光海，止步金丹圆满，这座成道地缺陷很大，不过有这旁门之道在，未来他或许可以和道友一样，求个假超脱。”
　　“至于道友……”
　　话音落下，初圣又收回目光，看向司祟：“道友一人三道，开创【道心】，着实不凡，算是误打误撞。”
　　说完，他又摇了摇头：
　　“不，也不能这么说，道友如此慧光，应是心有感应，这才选择了这条路，和祖龙其实并没有区别。”
　　“依旧是模仿。”
　　简单的五个字，却仿佛最锋利的刀刃，要否决司祟苦修至今的理念根基，看似平和，实则暗藏杀机。
　　司祟闻言徐徐吐气：“为何是模仿？”
　　初圣轻笑一声：
　　“因为那位第一超脱者，当年就是以元神道心超脱而走的，道友以【道心】超脱，不正应了其意象？”
　　“所以道友……”
　　说到这里，初圣对着司祟伸出手，幽幽道：“既已超脱，想来应是放下了许多执念，不再被束缚了。”
　　“既然如此，不如你我联手。”
　　“整座光海都是你我的牧场，任由你我生杀予夺，如此，最多再来十万年，道友便能一窥化神上境！”
　　初圣说得振奋，眼神却渐渐冰冷。
　　因为司祟依旧平静。
　　“……看来道友是不愿如此了。”
　　初圣叹息一声，语气归于平淡：“所以我早就说了，道友其实不懂人心，我也只能重演当年旧事了。”
　　如此评价，司祟当年无言以对。
　　然而这一次，他却毫不犹豫地摇了摇头：“此言大谬。”
　　“上一次的人心之争，我败在诸道主，我确实不懂诸道主之心，然而光海之心，天下之心犹未可知。”
　　“所谓道主，不过一群独夫罢了。”
　　独夫，岂能代人心？
　　初圣闻言眨了眨眼，旋即大笑：“确实大谬，道友虽然超脱，但【我】却更坚定了，不曾改易分毫。”
　　“可惜，本座亦是如此。”
　　我意既天意，我心既人心。
　　入目所见，光海不过猪圈，众生无非牲畜，皆是我求道之资粮，至于人心，不成道主，也能算人吗？
　　司祟眼睑低垂：“道不同，不相为谋。”
　　初圣点头：“善。”
　　言尽于此！


第一千二百九十九章 何为元婴？
　　这一刻，难以言喻的光芒在虚瞑的更深处，对金丹圆满而言难以触及的更高点，如太阳般轰然爆发！
　　几乎所有道主都抬起了头。
　　曾几何时，这还是对他们来说不值一提的境界，然而此刻却是如此高不可攀，让他们纷纷面露渴望。
　　可是……
　　‘不太对。’
　　诸道主之中，以剑君为最，因此也只有她的感应最为深刻：‘这两个人是不一样的，为何会不一样？’
　　司祟不一样，她还可以理解，毕竟是纯靠自己，自修而成的道主，虽然其中原理她完全不明白，但这并不妨碍她敬佩……可是初圣呢？初圣和她并无不同，都是用【彼岸】的，只是走得更远。
　　他为什么也不同？
　　另一边，吕阳同样在体悟自身的收获，这一刻，他只觉得自身的状态简直圆满，强大到了难以想象。
　　‘足足三条大道！’
　　法身，阴阳，还有司祟刚刚证得的【道心】，三条大道送入他掌控下的光海，全部都可以被他调用。
　　如此变化，甚至让他忍不住生出吃撑了的错觉，虽然在他手里，这三条大道肯定发挥不出司祟手里的效果，但别的不说，至少【道心】可以配合诛天剑使用，这一次他要是再和剑君斗法的话……
　　吕阳想了想，得出结论：
　　‘赢，恐怕还是不太可能，不过应该可以让她伤得更重一点，如果真的拼死，她也不会好到哪里去。’
　　毕竟他和其他道主不同。
　　他的一身修为，都寄托在【天宫】，寄托在【天历数】上，而不是光海根基，相对而言好杀了不少。
　　一如上上世的世尊。
　　【因果】听上去牛逼，伟力也和其他道主不分上下，可终究是旁门之道，不死特性实在差得太远了。
　　下一秒，他也抬起头。
　　仰望【彼岸】。
　　而在那里，两道本就伟岸的气机正在轰然升华，因为各自的对手而不得不对外彰显自身的大道本质。
　　其一自然是司祟，在那超脱一切，无惧虚瞑迷失的气机中，仿佛有一副阴阳太极图徐徐铺开，太极生两仪，两仪演四象，四象生八卦，八卦生万象，最后倒映出了一片迥异于光海的无垠世界。
　　这就是司祟的本质。
　　‘那是……光海？’
　　有道主不可思议，看着那高高在上的伟岸身影，仿佛从其背影中看到了苍生万物，看到了无穷意象。
　　这就是如今的司祟。
　　他已然脱离光海，本质已然化作了虚瞑中的第二座光海，而他自己，就是这座第二光海的天生道神。
　　“如此伟力……”
　　吕阳身旁，世尊已然靠拢了过来，神色凝重：“我也登过【彼岸】，这绝对不是第一层应该有的伟力。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言看来，世尊则是继续说道：“此刻的司祟，哪怕是全盛时期的我也必须全力以赴才能镇压。”
　　世尊这句话一出，吕阳的心思顿时活泛开来，说得更直白点，即便同样位于【彼岸】的第一层，司祟的战力也是最顶端的，只有用更高的位格才能压制？难道说，司祟此番还真有获胜的希望？
　　那么问题来了，初圣呢？
　　下一刹，似是在响应吕阳的疑问，就在司祟展现的伟岸身影另一边，同样有一道身影逐渐显化而出。
　　“那是……”
　　看到初圣显化的那道身影的瞬间，吕阳的脑海中就自然而然地浮现出了感悟，观之，宛如亲睹大道。
　　何为元婴？
　　为什么道主在登临【彼岸】之后，才有元婴道主的说法传开，而在那之前，最强也不过是金丹圆满？
　　答案已是昭然若揭。
　　元婴者，【元】为元神，而【婴】则是指代将虚瞑视作母体，以自身作为婴胎，光海则是成长养分。
　　【彼岸】建设在虚瞑中，压迫光海之上，而道主榨取光海，以众生为材，在【彼岸】不断攀登，本质不就是婴儿在母体不断长大的过程么？爬的越高，元婴愈发成型，直至最后破开虚瞑母体——
　　【出生】
　　这才是元婴道主之中，元婴二字的真谛所在，也是初圣开辟出的，独属于他自己的第四条超脱之路！
　　出生之路！
　　元婴大成，出生就是超脱！
　　这一刻，剑君终于明白为什么之前司祟会对自己，以及诸位道主感到失望，甚至直言他们不成器了。
　　因为他们所有人都只领悟到了【元婴】中的【元】，炼就了元神，登上了【彼岸】，有了更高的位格，却始终没有明悟【婴】的本质，结果如今【彼岸】坠毁，一朝堕落，还是以前的那副模样。
　　他们只是在用【彼岸】罢了。
　　然而初圣不同，他是在造【彼岸】，用只是结果。
　　所以只有他走到了【彼岸】第七层。
　　其余道主，最强也止步于【第四层】，剑君靠着【天道】加持，以力破巧，才能在【第五层】停留。
　　为何会如此？
　　明明当年大家都是相同的起步，为何最后会有这么大的差距？这就是本质之差落在境界上的反馈了。
　　司祟称其为真元婴，就是因为只有他才做到了本质上的变化，这份本质不会因为境界的跌落而改变。
　　和他相比，其余道主不过是死胎罢了。
　　“太易天……难怪他一直胸有成竹。”
　　此刻，苍昊虽然慢了半拍，但也终于恍然大悟：“这畜生，哪怕【彼岸】坠落，也是特么杀不死的！”
　　因为其他道主都是将元神寄托在【彼岸】这座成道地之上，而初圣不同，他是真元婴，以虚瞑为母体，元神自然是寄托虚瞑，虚瞑不灭，他就不死，除非有人可以将他的元神活生生剥离出来！
　　仅这一点，就让他先天立于不败之地！
　　所以从始至终，他都游刃有余，甚至展现出了必要情况下宁愿重塑光海，再造【彼岸】的强烈决心。
　　他会因为世尊的举动而愤怒，也会因为计划的失败而震惊，然而最终这些都不过是投入平湖的石子。
　　或许会激起些许涟漪。
　　但是到最后，涟漪终究会平复，区区石子，根本无法真正撼动他的心意，双方的本质早已截然不同。
　　同样本质得到升华的，还有司祟。
　　超脱光海，晋升真道主，他本质已经是第二光海，自然也和光海一样亘古长存，从此再无身死之厄。
　　这才是元婴。
　　这才是道主！


第一千三百章 大道无对错
　　最初，只是一声仙音。
　　悠扬曼妙，像是整个虚瞑都在颂唱，遵循着动人的旋律，如风暴一般从无穷高处坠入下方的虚瞑中。
　　“轰隆！”
　　霎时间，在【彼岸】之上听来悠扬玄奥的仙音，落入下方却成为了毁灭万象，难以直视的恐怖风暴。
　　风暴所过之处，芥子须弥，过去未来，天涯咫尺，一切概念都失去了意义，被全部糅合成一团，以至于在场的诸位道主都对外物失去了感知，只剩下元神一念，勉强能认知到自己还存在于此。
　　除此之外，再无他念。
　　真正的道主之战！
　　不是跌落【彼岸】之后，空有元神的金丹圆满，而是真正凌驾万物之上，已经得了质变的元婴道主。
　　如此变化，对吕阳来说或许还没什么，但是落在剑君，苍昊，万法，世尊等人的眼中却是无比复杂。
　　曾几何时，他们亦有这样的伟力。
　　结果却沦落至此。
　　这一刻，他们甚至看不清司祟和初圣的战场，只一眼望去，就感觉浑身玄妙，大道，神念都凝固了。
　　道主不可直视。
　　如果不是他们都炼就了元神，多少还有几分伟力在身，这一刻就不是玄妙凝固，而是当场爆体而亡了。
　　“……”
　　下一刹，诸位道主的目光就朝着吕阳的方向看来，带着渴望，他们迫切想要杀入光海，先恢复修为！
　　更别说如今的初圣已经展露出了【元婴】的本质，初圣能做到，他们也可以，这让他们更加渴望修复【彼岸】，就连世尊也微不可察地瞥了吕阳一眼，不过很快，他就斩杀了诸多涌动的杂念。
　　倒不是不想做恶人。
　　本质上，他和剑君等人其实没有什么区别，也就多了一点点的良心，以及道途利益和他们不同罢了。
　　‘没那个必要。’
　　‘我已经弃了【彼岸】之位，就算拿到了【彼岸】碎片也无用，何况我有万众一心，无需屠戮众生……’
　　而且——有人归来了。
　　“轰隆！”
　　随着过去与未来在道主之战的余波影响下重新耦合，一道被放逐到了遥远未来的身影终于浮现而出。
　　道天齐！
　　虽然身处【未来】，但【未来】本就经过【现在】，所以他对事情并非全无感知，只是无法干涉而已。
　　而见到他归来，吕阳也松了口气，有道天齐在，苍昊剑君至少能挡下一位，自己如今实力大增，可以试着挡下另一位，世尊对付法术道主也够了，都玄已死，道主数量是三对三，优势在我！
　　与此同时，【彼岸】之上。
　　只见司祟踱着步，将戒尺悬在虚瞑，匡正天地，锁拿乾坤，随后近身上前，对着初圣就是一拳打出。
　　还是老样子。
　　初圣见状眼角微抽：“道友已是超脱之人，却还是这副粗蛮模样，我等道主，理应用玄妙制胜才对。”
　　司祟不语，继续挥拳。
　　初圣无奈，后退避开。
　　“……想走？”
　　司祟闻言深深吐气，这一炁引动兆亿灵机，光海诞生，一座浩瀚无垠的现世随着他的呼吸开辟而出。
　　再造现世！
　　眨眼之间，初圣就洞悉了司祟这一拳的奥妙，只觉得无论自己用什么方法，都逃不过这一拳的命中。
　　其中玄妙说来也简单，就是凭空造出一座现世，在司祟的刻意控制下，这座现世和光海一般无二，历史相同，人物相同，变化相同，等同于平行的两条线，最后被司祟强行重叠，覆盖在一处。
　　“轰隆！”
　　下一刹，初圣就落入了司祟开辟出的第二现世，此处道法截然不同，【定数】可谓是先天不存之物。
　　一瞬间，初圣气机暴跌！
　　因此世【定数】不存，所以他的大道真的消失了，连带着【时光】一同消失，他仿佛一夜化为凡人。
　　“这就是【超脱】……”
　　初圣目光凝聚，由衷感叹：“道友这一拳，让我着实体验了一番【超脱】奥妙，此番斗法已是值了。”
　　司祟这一拳的本质并非攻伐，而是用自己的【超脱】本质容纳初圣，将他也带到【超脱】的境界中，只不过初圣走的不是这条路，结果就是他虽然【超脱】了，却也化为凡人，一身的伟力尽丧！
　　“呼……”
　　隆重的呼吸声在虚瞑动荡，像是江河奔流，万物共鸣，虚瞑感应，尽数汇聚在化为凡人的初圣周身。
　　直到这一刻，他的目光终于浮现杀意。
　　其实就在司祟刚脱困的时候，已经恢复了道主之位的他是可以雷霆出手，设法将其掐灭在萌芽中的。
　　因为那时的司祟，还没有解开心结。
　　尽管当时的他已经集齐了法身，阴阳，道心三条大道，但走不出最后一步，依旧是金丹圆满的道君。
　　而再强的道君，依旧是道君。
　　在当时已是真道主的他眼中，翻掌可灭，如果他真的这么做了，此刻早就大局已定，他大获全胜了。
　　然而他没有出手。
　　理由和之前对付吕阳时一样，如果能将第二个超脱者填进【彼岸】，他的下一次化神飞升必然成功。
　　他需要司祟的突破！
　　所以他非但没有出手，甚至任由司祟击杀都玄，主动帮他解开心结，助他最后走出了超脱的那一步。
　　这不是早有预谋，甚至正好相反，这是在给自己树立一个大敌，又是司祟，极有可能出现意外，如果可以，初圣绝不愿意如此……但最后他还是选择了支持，原因很简单，因为司祟真能超脱。
　　这是阳谋。
　　初圣对【超脱】无比渴望，所以他甘愿坐视司祟超脱，甘愿看到一个大敌崛起，这就是司祟的阳谋。
　　一如初圣算计诸道主。
　　司祟同样这么算计他。
　　毕竟如果初圣阻止司祟，不让他超脱，等于主动放弃了一个可用的稀世之材，降低化神飞升的胜算。
　　那样一来，初圣也就不是那个求道之人了。
　　所以当司祟超脱，和初圣见面时，他才会微笑着说出那句话：【我早就说了，道友与我乃是一路人。】
　　一样的不择手段。
　　一样的脸厚心黑。
　　只不过你我的志向不同而已，然而大道路途，从来没有对错之分，只有选择的差异，又有什么关系？
　　因此即便以虚瞑之广，光海之大，也唯有你才是我道友。


第一千三百零一章 真正的道主之战！
　　仙音依旧在【彼岸】之上回荡。
　　这是无数的时空脉络如琴弦般被拨动，这才最终响彻的道鸣，以初圣为中心，颂唱着无止境的奏章。
　　这是【定数】。
　　这是【时光】。
　　这是有登临彼岸的【元婴】才能做到的事情，和司祟的道途迥异，赫然引动了虚瞑这座母体的感应！
　　与此同时，下方的吕阳也终于得以验证自己之前的猜测：金丹圆满的初圣就已经可以通过【时光】做到那么多不可思议的事情了，那么如今晋升真道主的初圣呢？他又能够展现出何等的玄妙？
　　如今，答案近在眼前。
　　强烈的炫光过后，就是无止境的黑暗，而原本广袤无垠，难以测度的虚瞑，此刻突然仿佛有了尽头。
　　边缘处，亮起了辉光。
　　光芒环绕，如大河奔涌，在行进的路上无限分裂，从遥远的过去奔来无尽的未来，阐述一切的变化。
　　永前无终。
　　然而到了最后，那道光环却回到了源头，过去与未来在源头交汇，万事万物都被收束在了一道环内。
　　这和境界无关。
　　剑君，苍昊，万法，他们昔日在【彼岸】的时候，哪怕比现在的初圣更高，也从未引动过如此异象。
　　作为真元婴，初圣和司祟一样展现出了自己的大道本质，虚瞑生出感应，这才终于彰显出了真实的容貌，那赫然是一道【环】，是一座摇篮，一道包容无限，难以测度，无法描述的至高伟力！
　　“原来如此……”
　　司祟抬眸，深深感叹：“所以你才将此称之为【元婴】，我等俱是虚瞑，是这座摇篮，襁褓中的婴儿。”
　　所以你才称我为假超脱。
　　因为我还在虚瞑内，婴儿的超脱有何意义？只要还身处这襁褓内，一旦襁褓覆灭，婴儿也只能陪葬。
　　所以是【假】。
　　“……”
　　收回视线，司祟眼底的情绪迅速恢复平静，大道无对错，只有选择，他既然选了，就不可能再后悔。
　　更何况——
　　“所谓【真超脱】，我亦能达成，只是需要时间，而道友进境虽速，却过于酷烈，我宁死亦不为之。”
　　初圣闻言哂笑一声：
　　“前古时代覆灭，孕育出了一位化神上境，第一超脱者，无数年后，不照样出现了修行的黄金时代？”
　　“野火烧不尽，春风吹又生，所谓芸芸众生，对你我这个层次的人来说，和梦幻泡影又有什么区别？割掉一批，又有一批，终究是割不尽的，大不了重开地水风火，再等下一个黄金时代出现。”
　　“道友，你着相了。”
　　话音落下，那伟岸的【环】立刻应声而动，它环绕在虚瞑边缘，向内绽放出了无穷无尽的璀璨光辉。
　　而也正是因为它们的光辉过于猛烈，才让【环】内的虚瞑显得无比黯淡，所以虚瞑之中才是深邃不见底的黑暗，而也就是在如此黑暗之中，某个无形而庞大的身影正在孕育，渐渐呈现出形体。
　　“疯了……疯了！”
　　这一刻，原本还在偷偷观察这场道主之战的剑君，苍昊等人顿时面色剧变，快速抽离了观看的念头。
　　另一边，世尊同样咬牙：
　　“元婴道身，初圣这是要动真格的了，还有那个【环】，我从来没见初圣用过，虚瞑恐怕不安全了。”
　　“我们先回光海！”
　　电光石火间，吕阳也迅速做出了判断，放开封神法的封锁，随后和世尊，道天齐三人一同进入光海。
　　几乎同时。
　　“轰隆！”
　　难以形容的声音在虚瞑响起，穿透光海，落入了每一个生灵的心中，然而只有元神才能看清其景象。
　　那是一场“雨”。
　　从构筑起虚瞑的【环】中，初圣以自身的【元婴】本质，赫然从【环】中引动，牵扯出了一道天光！
　　紧接着，光芒落下，就像是雨滴坠入平湖，激荡起无数圆形涟漪，化作一道又一道小号的【环】，层层相扣，围绕在初圣的周围，如镜面一般，映照出了无数个初圣，随后又重叠汇聚在一起。
　　最后形成了一道光。
　　光铸的身躯，元神之光如脐带一般连接着虚瞑，虽然性质截然不同，但丝毫不亚于司祟的超脱之身。
　　二者彼此对峙。
　　而后，碰撞！
　　【真元婴】以虚瞑为母体，简直如同一座永动机，无穷无尽的伟力和玄妙如浪潮一般朝着司祟拍击。
　　【假超脱】却也分毫不让。
　　以自身为光海，仿佛浪潮中的一座礁石，任由你潮涨潮落，再大的浪花落下也只会化作细碎的潮水。
　　于是在那亘古与刹那交汇的一刻，无穷意象在碰撞之中先是诞生，然后破碎，接着周而复始，循环往复，这种碰撞哪怕只是一点点余波从【彼岸】落下，也足以让虚瞑生出难以测度的大风暴。
　　身处这样的大风暴之中。
　　即便修成了元神，也不过是大海里的一叶孤舟，没有光海作为立足点，再强的元神也要迷失虚瞑中！
　　“……混账！”
　　这一刻，本来还不紧不慢，觉得可以等到大战结果的剑君等人终于急了，死亡的阴影已然步步紧逼。
　　“初圣……他在逼我们！”
　　苍昊眼神冰冷，却又无可奈何：“要么不惜一切，进入光海，修复【彼岸】，要么就迷失在虚瞑之中！”
　　何其霸道！
　　奈何一步落，步步落，事到如今他们已经没有选择，投靠司祟？不可能的，司祟那条路他们走不了。
　　投靠吕阳？
　　封神法的底细事到如今已经暴露得差不多了，很强，潜力很大，假以时日未必不能是第二【彼岸】。
　　没错，假以时日。
　　需要时间才能成就的东西，哪里比得上【彼岸】的速成？更别说可能还需要因此受制于对方之手了。
　　所以只是短暂的犹豫之后，三位道主就做出了选择，元神之光爆燃，朝着光海的方向就冲了过去，而初圣似乎也察觉到了他们的决断，伴随着一声轻笑，来自【彼岸】的余波顿时又强了几分。
　　“轰隆！”
　　在初圣的刻意操纵下，封神法的封锁形同纸糊，当即被道主之战的余波撞碎，顷刻间已是门户大开！
　　“拼了……！”
　　见到这一幕，吕阳当即一步踏出。
　　想要阻止三位道主，他就必须先行离开光海，冒着被大风暴一同波及，迷失虚瞑的危险和他们战斗。
　　可要是不阻止，那结局就和上上世没什么区别了。
　　毕竟如果剑君等人修复了【彼岸】，那初圣也必然水涨船高，从【彼岸】一层攀升到二层甚至三层！
　　那还玩什么？
　　这么多世下来，好不容易看到希望了，再怎么样自己也要打出一个新的未来，岂能够允许旧事重演？
　　然而就在这时。
　　“欸……”
　　一声轻叹。
　　声音之中带着无奈，带着怜悯，从【彼岸】之上幽幽传来，响彻虚瞑，也压下了动荡不休的大风暴。
　　然后，一只手掌从【彼岸】伸了出来。
　　那只手掌并不完整，似乎只剩下了骨架，残留的血肉正在被不断溶解，沸腾的道主之血正不断滴落。
　　但他还是义无反顾。
　　广袤的五指徐徐张开，如捧至宝一般，温柔地将光海护在了手中。


第一千三百零二章 司祟的决意
　　隆隆的江海，波涛汹涌，氤氲雾气，倾盆大雨就这样从云层之中砸落海面，砸出了劈里啪啦的声响。
　　两个人相对而坐。
　　仙人坐在岸上，位居高处，无论是那倾盆大雨，还是江海咆哮，都是因他而起，要淹没眼前的对手。
　　他已经成功了一半。
　　只见海岸的另一侧，高冠方履的文士正坐在海中，半身都被海水淹没，倾盆大雨更是让他狼狈不堪。
　　“道友，真不后悔？”
　　仙人开口了，玄音渺渺：
　　“我并非一定要镇压你，你若加入【彼岸】，我可授予你一块碎片，予你位置，对你百利而无一害。”
　　这并非谎言。
　　对眼前的文士，他会隐瞒，也会谋划，甚至会动手杀人，却不会说谎，只因这是他唯一认可的道友。
　　“自然不后悔。”
　　文士抬起头，微微一笑：“道友不用多言了，我心如铁，若真的动摇了，这【道心】就算是白证了。”
　　“我只是不明白。”
　　“你既然已经超脱，代表你舍下了所有的因果，说明你其实是可以放下的，可你为什么就是不放下？”
　　“即使退一万步说。”
　　仙人语气不变，继续道：“你的弟子和朋友，他们对你有意义，我也可以理解，可是那又有多少呢？”
　　“就算你传道光海，桃李满天下，有亿万修士得过你的恩怨，你对他们有感情，对比光海的兆亿万众生而言也只是沧海一粟，我可以答应你，你在意的亿万众生，全部单独划给你，我不做干涉。”
　　“如何？”
　　仙人的语气很诚恳，与此同时，那笼罩了整个海面的倾盆大雨也停了下来，似乎在等待文士的回答。
　　此刻，海面已经淹没了文士的脖颈。
　　这是无声的威胁，毫无疑问，他接下来的回答，将会决定他最后的结局，而那个结局想来不会太好。
　　文士笑了。
　　“原来如此。”
　　他似乎想通了什么，笑得更开心了，甚至多出了几分调侃之意：“初圣，不懂人心的人其实是你啊。”
　　“你不懂我，你竟不懂我！”
　　“哈哈哈！”
　　文士的笑声在海面上回荡，乘着海风，飘向无穷远的彼岸，而在他的头顶，乌云中渐渐响起了雷鸣。
　　“是的，我不懂你。”
　　仙人语气沉沉，说出了最后一个疑问：“那么你能回答我么？你究竟为何要为了泡影之事一意孤行？”
　　“为什么……”
　　说到这里，文士的脸上突然露出了有些恶劣的笑容，想了想，回答道：“很简单，初圣，答案是爱啊。”
　　初圣人：“？？？”
　　为什么这里是爱？
　　“轰隆。”
　　海面，倾盆大雨，万事万物都在这一刻被雷鸣声，以及绚烂电光所划破，如同被裁剪开的一张白纸。
　　刚刚当然是胡诌的。
　　开玩笑，如今的你早已不是我的弟子，我干嘛还要你问什么我就回答什么？答案你就自己去琢磨吧。
　　虽然其实没什么特别的就是了：我之所以在意光海众生，并不是因为我有多高尚，也不是出于什么特别崇高的理由，仅仅是因为朴素的道德感而已……因为我可以做到，所以我就这么去做了。
　　路上看到年长者跌倒，顺手过去扶起。
　　街边遇到乞讨者哀求，顺手给些零钱。
　　既不会承担生命危险，对自己而言又毫无损伤，或者损伤轻微，既然如此，顺手为之，何乐不为呢？
　　……
　　睁开眼，司祟主动放弃了和初圣的斗法，甚至硬扛着他的连番重击，强行朝着光海方向伸出了手掌。
　　而在他的对面，完全由【环】凝聚而成的巍峨身影见状没有任何迟疑，冰冷的眼神注视着司祟，果断选择了趁胜追击，不断剥落司祟的血肉和玄妙，以至于最后，他伸出的手掌只剩下了骨骼。
　　然而即便如此，司祟还是成功了。
　　凌驾于金丹圆满之上，超越时光，无视空间，涵盖万有的手掌就这样轻柔地将整座光海收入了掌心。
　　然后，一道光浮现。
　　光海内，吕阳定睛看去，赫然是一本书，最初被初圣用于打造伪史，后来用于封印司祟的【天书】！
　　接着，他看到了一个人。
　　那是司祟，但却只剩下了半身，除了面容完好之外，脖颈以下血肉全无，晶莹的骨骼铭刻亿万符箓。
　　道主真身！
　　只不过和【彼岸】之上的元婴道身不同，司祟的真身已然超脱，因此不会对下修产生任何负面影响。
　　然而看着如此惨状，吕阳还是忍不住低声说道：
　　“前辈，您……”
　　“放心，死不了。”
　　司祟微微一笑：“道主是不会死的，何况是如我这般自证而得的道位，初圣也不可能真正斩杀我的。”
　　他只会拿你们威胁我。
　　以光海为质，逼我主动放手，为救下光海而被重创，然后再出手将我镇压……打得倒是一手好算盘。
　　他就不怕我放弃光海么？
　　即便在十二万九千六百年前，他没有放弃也不是因为其他，而是很简单的，他并没有生命危险而已。
　　司祟心想：
　　如果真的会危及自身，他估计是会选择放弃的，毕竟他是超脱，能超脱就意味着他其实能选择放弃。
　　不过——
　　“我们运气不错。”
　　看着已经解封，可以再度使用的【天书】，司祟露出了由衷的笑容，伸手一招，书册便落在他手中。
　　运气不错，这一次也不需要放弃。
　　有这本【天书】在，虽然依旧要付出一定的代价，但他付得起，算不上危及性命，所以还是可以做。
　　“来吧。”
　　一念动，浩瀚无垠，属于光海第二位超脱者，堪比整个光海的浩瀚伟力顿时如洪水决堤般倾泻而出！
　　于是【天书】响应。
　　“哗啦啦！”
　　密密麻麻的书页翻动，最后停留在了书的扉页，也是【天书】最核心的部分，【百世书】丢失的那页。
　　上面，赫然写着一行大字：
　　【吾疾天地不仁，大道不均，今为尔等均之！】
　　下一秒，在那书册上，在司祟伟力的影响下，一片浩瀚无垠的全新世界顿时扩张，覆盖了原有光海。
　　不同于曾经让伪史和正史交替的改因易果。
　　这一次，在司祟不留余力的加持下，【天书】营造的不再是虚幻的伪史，而是确切无误的【真实】。
　　因此不是改因易果。
　　而是——改天换地！
　　“你不是想要光海么？”
　　“给你好了。”
　　“只是今日过后，光海不会再有大道，也不会再有众生，你就用这个空壳，去追求你的化神上境吧！”


第一千三百零三章 天地从此大不同！
　　【彼岸】之上。
　　由一个又一个时空之【环】相扣，无数身影汇聚，堆彻出来的巍峨身影，正冰冷淡漠地俯瞰着现世。
　　‘【天书】……’
　　他看到了司祟的动作，也知道司祟在做什么，然而这一刻，他却没有方法阻止司祟即将做出的事情。
　　所谓【天书】，本质其实只有那一页纸，是第一超脱者，传说中的化神上境所留，而其他都是他后来炼制，添加上去的，当初建造伪史，为了封印司祟，不得不将【天书】送到了司祟的手里。
　　尽管他做了许多保险。
　　想方设法，将【天书】彻底封死，确保司祟无法利用……然而就结论而言，封印还是被司祟解开了。
　　这就没办法了。
　　因为他能做的，也仅仅是那一页纸的外侧施加封印，没有办法真正干涉，影响到那一页纸上的玄妙。
　　所以他留不下任何后手。
　　‘【变数】第一的光海格局终究是化神手笔，我若想要真正执掌一切，框定万象，难度还是太高了。’
　　初圣目光平静，已经开始思考接下来的计划了。
　　而在下方，随着【天书】的伟力向外扩张，漆黑深邃的虚瞑之中，似乎有无穷无尽的雷音道鸣响起。
　　“轰隆！”
　　夺目的白光撕裂虚瞑，而在虚瞑中，一尊似有须弥之大，又仿佛只有芥子之小的身影徐徐站了起来。
　　他环顾四周，却见一片鸿蒙天地，混沌未分，清浊未判，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，唯有手中一卷【天书】，无论书封，还有其中的绝大部分书页，此刻都纷纷解体，融于虚瞑之中。
　　那些是外物。
　　到最后，他的手中只剩下了一页纸，上面是一行大字，此刻仿佛活过来了一般，组合成了一枚符箓。
　　“……”
　　体会着手中一页纸传来的伟岸力量，即便以司祟如今的修为，也依旧感觉到了一股难以言喻的沉重。
　　此刻的他，一身玄妙已经全部寄托在了这张纸上，如果只是打造伪史的话，远不用这么麻烦，金丹圆满就可以了，然而想要将伪史化为真实存在，就非得有道主位格，否则不能承接真实之重。
　　就在这时，虚瞑动荡。
　　无数的时空之环在【彼岸】上激荡，仿佛一场倾盆大雨砸落，激荡涟漪，带着滚滚而来的飘渺玄音：
　　“道友，真要如此？”
　　“你已超脱，如今却是重入劫中，这一符劈出，便再无转圜余地，【真超脱】之日更加遥遥无期了。”
　　司祟闻言并未回答，只是徐徐举起手中的符纸，仿佛举起了一柄开天巨斧，朝着眼前虚瞑轰然劈落。
　　我意已决，亦复何言？
　　“轰隆隆！”
　　这一动手，便再无妥协，电光石火间，司祟已经连劈了十二万九千六百下，将虚瞑斩出了一道裂隙。
　　于是，无穷白光从裂隙中诞生。
　　虚瞑为【一】。
　　此刻，在司祟的劈斩下，【一】生【二】，两仪生灭玄光铺天盖地地从裂隙中涌现，分开了虚瞑之境。
　　不一会儿，一座全新的光海就出现在了虚瞑内，而在司祟的手中，那一页符纸则是浮现出了无穷无尽的玄妙，推动光海迅速膨胀，成型，千百万年岁月在其成型的刹那，被浓缩在了眨眼之间。
　　而在这个过程中。
　　司祟的身影顶天立地，就这样在沸腾的两仪生灭玄光中融化，不断扩张着被他执符开天，斩出的裂隙。
　　这是前所未有的景象。
　　一位道主，本已得了超脱的道主，竟选择主动入劫，舍了超脱之身，塑造出了一座全新的第二光海！
　　亘古未有之事！
　　在做完了一切后，司祟的身影才缓缓倒下。
　　“砰！”
　　这一倒，他的身躯立刻开始解体，融入两仪生灭玄光中，却也为这开辟造化的至上玄光点缀了一笔。
　　于是，【二】生【三】。
　　继而，【三】生万物。
　　司祟的发丝化作绵延十万里的高山，血液化作无边无际的浩瀚汪洋，呼吸衍生灵气，声音演化雷霆。
　　五官七窍，五脏六腑，皆有变化。
　　不同于光海，在司祟的刻意操纵下，全新诞生的世界被浓缩，固化成了一个完整，不分界空的地域。
　　天高三十六，地分七十二，一枚枚果位星辰落在穹顶，陆续被点亮，构筑出了【五行】的意象变化，为这原本空无一物的世界添上了许多变化，紧接着，更多的玄妙也被导入了这一方新世界。
　　【五行】之后，是【阴阳】。
　　万事万物，对立统一，有阴就有阳，有物质就有精神，于是万物皆有灵性，生命的存在也有了基础。
　　接着是法身和道心。
　　法身，寿命之源，受肉之体，乃是生命根基，而道心则是生灵智慧之本，二者统一，方有生命诞生。
　　直到这一刻，这座刚刚诞生的新世界才获得了诞生生命，容纳生命的能力，于是在无穷神光的笼罩下，兆亿万生灵被接引了进来，他们的生存环境，一切都在司祟的刻意控制下没有任何变化。
　　紧接着，法力也来了。
　　作为修士根基之一，法力道的存在确保了修士不会在这个新世界，于一夜之间消亡，论为历史尘埃。
　　最后，是【劫数】。
　　天地万物，有舍就有得，不经历风雨就不能见彩虹，【劫数】既是艰难险阻，亦是修士进步之根基。
　　至此，天地圆满。
　　司祟的元神出现在了新世界的最上方，如同行于渊面之上，目光所至，是已经几乎论为空壳的光海。
　　众生消弥，万物不见。
　　曾经浩瀚无垠的【苦海】彻底干涸，只剩下五道神光。
　　初圣，剑君，苍昊，万法，四位道主强行留下了【定数】，【气数】，【命数】，【法术】，他无法带走。
　　除此之外，还有一条大道。
　　【变数】。
　　这条光海第一的大道，是唯一他没有办法干涉的存在，更重要的是，他的偏向似乎出现了微妙变化。
　　‘不复眷顾我了。’
　　司祟心中明悟，曾经因为初圣执掌光海，【变数】倾向他，反抗初圣，然而现在局势却出现了变化。
　　来自【变数】的加持衰竭，同样暴跌的还有初圣，随着新天地的出现，初圣那高居【彼岸】的伟岸身影也剧烈晃动，自从十二万九千六百年前就始终执掌光海的【定数】，似乎终于受了重创！
　　天地从此大不同！


第一千三百零四章 变数不香了
　　神州地陆，无边无垠。
　　从穹顶往下俯瞰，整座神州就像是一圈盘绕起来的发丝，山川延绵，一头藏于内，一头则向外突出。
　　突出的一角，直入沧海。
　　那是一座高耸的悬崖，极天而立，若身处崖顶，上可见云卷云舒，下可望潮涨潮落，海天浑然一色。
　　“不可思议……”
　　吕阳站在崖顶，看着这座天圆地方，规模等同于浩瀚光海，甚至已经不能用界天来形容的浩瀚世界。
　　直到这时，他才舒展五指，放开了死死扣在【百世书】面板上的那只手掌，就在司祟催动【天书】的同时，如果不是他全力压制下了【百世书】的暴动，那一张书页必然会被【百世书】收回。
　　‘这倒是意外之喜。’
　　吕阳啧啧称奇，看着眼前的【百世书】面板，炼就元神之后，他和这件奇宝的联系似乎更加深刻了。
　　竟然能抓到面板了。
　　放在之前，【百世书】的暴动根本不是他能阻止的，也必然会被初圣发现端倪，然而这一次却没有。
　　一时间，吕阳福至心灵：
　　‘随着位格提升，我对【百世书】的权限也越来越高了，假以时日，这件奇宝对我而言会再无隐秘。’
　　就在这时，一声轻笑传来：
　　“道友在想什么？”
　　吕阳闻言也不惊讶，转过身，看向那略显虚幻的身影，长舒一口气，回应道：“在思考前辈的安危。”
　　“前辈无事，晚辈也就放心了。”
　　来人正是司祟。
　　不过和之前不同，此刻的司祟虽然看上去安然无恙，但已然舍了肉身，只剩下一道元神念头还存留。
　　话虽如此，他的元神和位格都太高了，以至于哪怕只有一道念头在这里，依旧给吕阳带来了巨大的压迫感，吕阳甚至怀疑，哪怕只有一道念头，此刻的司祟恐怕也可以轻轻松松地将自己镇压。
　　“哈哈哈。”
　　司祟闻言大笑一声，随后指着吕阳：“初圣果然没有说错，你很懂得挑一些让人觉得舒心的话来说。”
　　“谬赞，谬赞了。”
　　吕阳状似憨厚地挠了挠头，不过很快他就恢复了严肃，郑重道：“敢问前辈，你刚刚到底做了什么？”
　　他有些不明白。
　　乍看之下，司祟似乎只是用【百世书】遗失的那一页重新开辟了一方新天地，可似乎又不止是如此。
　　因为以初圣为首的一众道主，在新世界开辟后就销声匿迹了，他耐心等待了好一会儿，都没有等到他们再度杀来，这无疑是有些奇怪的，一切都显得那么云淡风轻，仿佛灾劫已经过去了一样。
　　“其实也没什么。”
　　司祟闻言摇了摇头：“我并未解决一切，初圣大势已成，我拼尽一切，也只是得了个不赢不输而已。”
　　是的，不赢不输。
　　他没有赢，因为初圣依旧完好，道主依旧存在，除了都玄之外无一人身亡，依旧占据了绝对的优势。
　　不过他也没有输，因为他成功打破了初圣的【定数】，掀翻了那张他摆了十二万九千六百年的棋盘。
　　“来，道友你看。”
　　司祟走到吕阳身边，用戒尺轻轻敲了敲吕阳的眉心，随后伸手一指，吕阳顺势看去，顿觉豁然开朗。
　　入目所见，是新世界的外侧，赫然是如浪涛般翻涌的炽白色彩，正是已经化为空壳的光海模样，失去了界天，失去了生命，失去了物质和精神，此刻的光海只剩下了永恒不熄的两仪生灭玄光。
　　“这是……”
　　吕阳目光微凝，在他的眼中，新世界和涌动的光海似乎形成了一个极为微妙，却又无比脆弱的平衡。
　　“我已是超脱之身。”
　　司祟解释道：“以我之身，最后开辟出的新世界自然也具备【超脱】本质，不是谁都可以杀过来的。”
　　“按照我原本的想法，是带着这座新世界，利用我的【超脱】本质彻底遁入虚瞑，远离光海，让初圣自己抱着光海的空壳后悔，不过初圣的反应也很快，用光海将我开辟的新世界困在了原地。”
　　“我和新世界都已经超脱于光海。”
　　“而初圣以光海制我，就是想要削弱我的【超脱】本质，将我开辟的新世界一点一点拉回光海治下。”
　　这才形成了如此局面。
　　“现在的话，因为新世界刚刚开辟，【超脱】本质完好无损，所以他们只能看，无法真正抵达此地。”
　　“不过随着时间流逝，这个本就脆弱的平衡被人打破，局面就会倾向手段更高，实力更强的一方了。”
　　“当然，不会是现在，至少也会在数千年，甚至数万年之后……毕竟光海被我搬空，棋盘被我掀翻，初圣自己也受了重创，【定数】意象折损严重，甚至不一定还能保持元婴道主层次的位格了。”
　　“真的吗！？”
　　此言一出，吕阳立刻心领神会。
　　‘初圣能重归道主位，一方面是靠着炼法秘境填补【彼岸】碎片，另一方面是靠着他本就身受重伤。’
　　定数有缺，于是生变。
　　吕阳早就推测过，这一套“血越少，实力越强”的机制是存在极限的，而现在，他似乎是到极限了！
　　‘这个极限一被打破，【定数有缺，于是生变】的玄妙立刻坍塌，而只靠吸纳了炼法秘境的【彼岸】碎片，可不足以让他继续维系元婴道主的位格，换而言之，现在岂不是痛打落水狗的良机……’
　　一时间，吕阳的心情都有些火热。
　　不过很快，当他看向司祟时，又重新冷静了下来。
　　即便跌落了元婴道主之位，此刻的初圣也不是自己这边能应付的，只有司祟出手，才有压倒性优势。
　　然而将初圣重创至此，司祟呢？
　　他又能好到哪里去？
　　“不用担心。”
　　似乎是看出了吕阳的想法，司祟笑道：“只是法身寂灭，我还有一道元神念头，且位格并没有变化。”
　　“毕竟我是自修，和其他人还是有一点点区别的。”
　　“所以非要动手，我也能动手。”
　　说到这里，司祟也有些无奈：
　　“可我一旦动手，陷入死局的就是初圣了……而你应该也知道，光海之内，万事万物都有一线生机。”
　　【变数】。
　　此言一出，吕阳顿时哑然，好一会儿才沉声道：“前辈的意思是如果现在动手，【变数】会帮助初圣？”
　　“是的。”
　　这不搅屎棍嘛！
　　吕阳彻底无语了，只觉得以前看上去和蔼可亲的【变数】一下子就不香了，反而变得面目可憎起来。


第一千三百零五章 初圣的叹息
　　“这不对吧！前辈！”
　　思考许久后，吕阳摇了摇头：“万事万物皆有一线生机，真要如此，那岂不是根本没人能真正获胜？”
　　谁弱，【变数】帮谁。
　　反正都有一线生机。
　　这还玩什么？
　　“此言差矣。”司祟闻言笑道：“万事万物皆有一线生机，关键不在于【生机】，而在于那【一线】。”
　　“生机固然存在，可也只有一线，而且还不一定是在发生危机的时候才出现的，有可能在危机发生前就已经出现了，只是你没有把握住……事实上，世上九成九的人都是抓不住那一线生机的。”
　　“然而初圣不同。”
　　“他修定数，对【变数】本就敏感至极，对别人而言难以抓住的一线生机，对他来说却要简单许多。”
　　“到时候他得【变数】垂青，反倒是只剩下元神的我有风险了。”
　　“当然，他也有可能抓不住。”
　　“可是你要赌吗？”
　　听完司祟的话，吕阳屏住了呼吸。
　　当然要赌。
　　反正有【百世书】在，赌完又不是输不起，大不了重开嘛……不过最后，吕阳还是收起了这个想法。
　　一来，动手的人是司祟，自己根本没有说服他去赌的办法，除非主动暴露【百世书】的情报，这显然是不可能的，二来嘛，以初圣的性格，吕阳觉得他未必就没有预料到眼下这个糟糕的局面。
　　‘说不定他就等着呢。’
　　‘等着司祟出来灭杀他，然后他顺势得到【变数】垂青，完成绝地反击，搞不好这反而是一个陷阱！’
　　想到这里，吕阳长叹一声。
　　反倒是司祟，心情颇好地安慰道：“无需如此，虽未竟全功，但终究是成了，这并非一朝一夕之事。”
　　吕阳摇头：“可局势依旧危急。”
　　“初圣，剑君，苍昊，万法，诸道主尚在。”
　　吕阳眉头紧皱：“如今不过是将危机延后，一旦初圣修复了【定数】受到的折损，再度重归道主位。”
　　“大战必然再启。”
　　“甚至如果让初圣找到其他方法，进一步修复了【彼岸】，让其他人也回归道主位，那就彻底完了。”
　　想到这里，吕阳顿觉时间紧迫。
　　司祟点了点头：“这我自然明白，不过初圣是如此，我等亦是如此，只要我等能先他一步就可以了。”
　　“……何意？”吕阳好奇道。
　　“一切，皆在道友。”
　　司祟笑道：“道友若是能赶在初圣恢复，大战再启之前更进一步，超脱而出，就能彻底扭转局势了。”
　　“此刻，因为新世界只有我一人的超脱本质，所以才会被光海困住，然而如果再加入一位超脱者，那同样可以打破平衡，让新世界彻底遁入虚瞑，从此远离初圣所在之地，不用再担心危机了。”
　　司祟的话让吕阳愣住了。
　　超脱？我吗？
　　一时间，吕阳有些受宠若惊，赶忙摆手：“前辈未免太高看我了，我可没有那个本事，超脱太难了……”
　　迄今为止，他学的都是初圣。
　　毕竟【彼岸】那一套虽然隐患很大，但不可否认的是，它真的很无脑，傻瓜式操作也可以成为道主。
　　可是超脱呢？
　　司祟那一套听着简单，不就是法身，阴阳，道心，三者合一，再跳出来嘛，可是具体应该怎么操作？
　　完全不懂。
　　甚至别说是司祟的【假超脱】了，就连初圣那一套【真元婴】，吕阳也都是知其然而不知其所以然。
　　就这，拿什么和初圣抢时间？
　　“放心放心。”
　　司祟看着吕阳，脸上满是慈祥：“你啊，一看就知道是被初圣那家伙压制得久了，所以才这么紧张。”
　　“轻松点。”
　　“如果不出我所料，初圣现在应该也遇到了不小的麻烦，我们的时间绝对要比你想象中的更加充裕。”
　　……
　　茫茫光海，浩浩虚瞑。
　　曾经伟岸的身影已经消失，身具天人之表，元始尊名的青年就这样负着手，目光怅然地眺望着前方。
　　在那里，是一副太极图。
　　其横亘在光海正中，自成界空，隔绝外物，其中更是涌动着一股难以言喻，足以危及他性命的伟力。
　　青年就这样耐心等待了许久。
　　一切风平浪静，期望的攻击并没有到来，这让青年不禁叹了口气，终于是放弃了短时间决胜的想法。
　　“……可惜了。”
　　司祟不杀出来，他也不可能攻进去的。
　　因为正如司祟所料，在整个光海被搬空，【定数】再遭重创的情况下，他已然维系不住元婴位格了。
　　这就是仰仗外物的坏处。
　　虽然走得快，但走得却不够稳。
　　同样是付出巨大代价，司祟比他更惨，甚至只剩下了一道元神念头，然而他还是保持了道主的位格。
　　而那一方新世界可没有【变数】，以他现在的状态如果杀进去，绝对会被司祟当作路边一条踢死，所以他只能等司祟杀出来，偏偏司祟又不出来，双方僵持，最后落得这么个不胜不败的局面。
　　就在这时。
　　一道神光飞驰而来，而后分化，正是剑君，苍昊，万法三人的身影，一个个目光诡谲地打量着青年。
　　“初圣……你受伤了啊？”
　　“没事吧？”
　　“需不需要我们帮你看一看？”
　　剑君语气轻柔，似乎很关心一般，只是不知不觉间，三位道主已经各自展开，将初圣牢牢困在正中。
　　一时间，【命数】，【气数】，【法术】三条大道陆续浮现，光彩氤氲，赫然显现出隐晦却致命的杀机。
　　反噬了。
　　初圣目光平静，环顾三位道主，就像是一头被群狼围困的凶虎，气机跌落丝毫不影响他眼中的睥睨。
　　诸位道主向来不要面皮，或许让尘世许多有志气的人知道了，会鄙夷他们，认为他们都是两面三刀的鼠辈，然而不可否认的是，他们总是借此站到最后，获得最多的好处，所以他们才是道主。
　　这破地方，世道本就是如此。
　　一如现在。
　　环顾四周，感受着体内的伤势，初圣暂时按下动手的念头：“劳烦诸位道友关心了，本座暂时无碍。”
　　“真的吗？”
　　剑君闻言眉毛微挑：“道友可不要逞强啊，我可是亲眼看见【定数】受创的，道友何必欺骗我们呢？”
　　氤氲的光彩渐渐收拢，仿佛一根即将套在初圣脖颈上的绞首绳。
　　虚张声势，故弄玄虚。
　　莫非，真不行了？


第一千三百零六章 竟然不用重开了？
　　面对剑君，苍昊，万法三人的包围，初圣依旧很平静，只是冷然一笑：“怎么，莫非诸位想要杀我？”
　　他浑然不惧。
　　毕竟他是得了【真元婴】之秘的，迥异于剑君等人，即便位格跌落金丹圆满，本质依旧不会有变化。
　　所以他死不了。
　　剑君等人自然也明白这个道理，然而正因为明白，他们看向初圣的眼神才更加火热，流露彻骨恶意。
　　“就是要你死不了。”
　　“司祟出逃，【天道】已崩，如今我等正缺人来填补司祟的空缺，修复【天道】……道友可愿助我等？”
　　这才是原因！
　　此时此刻，初圣正处于前所未有的虚弱状态，正是重建【天道】，将【定数】也纳入其中的好机会。
　　而初圣本人也可以和当年的司祟一样，成为【天道】的基石。
　　“人尽其材。”
　　苍昊微微一笑：“这也是道友教给我们的，现在看来，道友的行事作风其实也不是没有可取之处嘛。”
　　这一番话说得刺耳至极，俨然是在挑拨初圣的道心，进一步试探他的虚实，只要初圣这头猛虎因此显露出哪怕丝毫的虚弱，也会被群狼般的三位道主一拥而上，分而食之，落得个凄惨的下场。
　　初圣也意识到了这点。
　　“……也罢。”
　　话音落下，就见他轻抖袖袍，从中取出了一枚殷红如血的丹丸，随后轻轻一捏，就炼入了气机之中。
　　“轰隆！”
　　霎时间，他原本已经跌落谷底的气机似乎得到了大补益，重新向上攀升，眨眼之间就回复了一大截。
　　这枚丹药不是其他，正是当初他空证出的四条大道之一的【炼丹道】，四条大道，每一条都有大用。
　　【炼器道】用在了【彼岸】的建设上。
　　【豢妖道】用在了奴役祖龙上。
　　【双修道】用在了和【虚瞑】联系，塑造【真元婴】根基上。
　　至于【炼丹道】，则是被他当作最后的底牌，以道毁法亡为代价，可以大幅度修补自身亏损的元气。
　　当然，他的【定数】何其广袤，哪怕吞服了整个【炼丹道】，修补的量也只能说是杯水车薪，不可能瞬间恢复到巅峰状态，不过就眼下的情况来看，即便是杯水车薪，也足以让他应付局面了。
　　“这是什么……”
　　初圣的举动自然也落入了三位道主眼中，而感受着那陡然暴涨的气机，三位道主也顿时止住了动作。
　　“如何？还要继续吗？”
　　初圣负手而立，气机回升之后，他也愈发镇定起来：“哪位道友打算上前，以此全我杀鸡儆猴之心？”
　　“……道友说笑了。”
　　沉默片刻后，苍昊缓缓说道：“道友底牌层出不穷，我等佩服，就是不知刚刚服用的是何等的大药？”
　　不会是，药效只有一时的虎狼之药吧？
　　说到这里，围绕在初圣周围的玄妙光彩虽然松开了不少，却始终没有彻底散去，似乎还在蠢蠢欲动。
　　初圣见状也不再多言，身影瞬间消失。
　　“轰隆。”
　　时光长河再度出现，浩浩荡荡，故技重施，瞬间将苍昊，剑君，万法三人分别丢进了不同的时间段。
　　“适才相戏尔！”
　　一瞬间，所有光彩消散，时光长河也随之消失，三位道主并肩而立，对着初圣客客气气地行了一礼。
　　初圣见状也不意外。
　　‘诸道主，畏威而不怀德。’
　　如果换成之前，他怎么说也要镇压一位道主，杀鸡儆猴，奈何现在，手里能用的人材实在是不多了。
　　想到这里，初圣又忍不住瞅了一眼空旷的光海，眼角抽搐：‘如果只是法身道消失，那无非是诞生不了血肉生灵，另辟蹊径，从意识灵性入手，或许还可以造出如【太一兽】那样的奇特生命。’
　　那样的话，依旧有希望快速修复【彼岸】。
　　然而问题就在于：
　　‘司祟空证了【道心】，囊括了一切意识显化之物，又将其带走，如今的光海连意识都不会诞生了！’
　　肉身，意识。
　　没有了这两条大道，就等于是彻底杜绝了光海诞生性命，供他收割的途径，是相当狠辣的绝户之计。
　　‘所幸【五行】和祖龙相连，他还带不走，最多也就带走仙枢的那些果位，光海的物质之基依旧存在，只是目前还很脆弱，假以时日，等到【五行】恢复，重现世间，还是能承载【彼岸】的。”
　　初圣心中思忖，飞快推算着：
　　‘不过事到如今，事已至此，想要快速修复【彼岸】已是不可能，只能等待祖龙的识海自然汇聚了。’
　　这要耗费多少年？
　　没过多久，初圣就推算出了答案：
　　“八万四千年。”
　　八万四千年后，祖龙识海才会重聚，【五行】才会修复，只有到了那时，【彼岸】才能真正重建起来。
　　在那之前，除了自己可以靠着自损【定数】来重登道主位，其他人没自己这份手段，只能止步道君。
　　换而言之：
　　‘【彼岸】，暂时没用了。’
　　想到这里，初圣当即看向了不远处的剑君和苍昊：‘既然如此，只能退而求其次，启用【天道】了。’
　　那么问题来了。
　　【天道】需要一位活桩。
　　谁来？
　　……
　　“如此，道友应该明白了吧。”
　　听完司祟的详细解释，吕阳点了点头，原本悬着的心总算放下：“所以初圣现在也陷入了死胡同里。”
　　“正是如此。”
　　司祟微微一笑：“平心而论，如果【天道】真的容纳了【定数】，或许还真的有希望供养出一位道主。”
　　“然而初圣是不可能去当【天道】活桩的，偏偏只有他才具备这个资格，于是一根筋就成两头堵了。”
　　“总之，短时间内道友是不用担心初圣了，即便他设法修复了【定数】的折损，恢复道主位格，也杀不进来的，最多也就是和我僵持，除非念瑶，苍昊，万法三人之中，有人也恢复了道主位。”
　　“想要做到这点。”
　　“要么【天道】重建，并且超越巅峰，要么【彼岸】进一步修复，前者不可能，后者需要漫长时间。”
　　说完，司祟拍了拍吕阳的肩膀。
　　直到这时，吕阳还有些恍惚。
　　看着身旁的【百世书】面板，他只觉得如在梦中，许久过后才总算是意识到了这个不可思议的结果。
　　‘难道说……’
　　这一次，自己竟然不用重开了？


第一千三百零七章 划分新世
　　新世穹顶，吕阳高坐云海，心念微动，顿时化作一方神庭，如日中天，将自身嵌入了天地运转之中。
　　入目所见，只见神庭内琼楼玉宇，亭台宫阙，此刻纷纷开启，映照出一道道清光，冲荡霄汉，席卷灵机，每一道清光中都有一位神明，此刻分化兆亿，如大雨倾盆，朝着新世的各地垂天而落。
　　他们都是吕阳手脚的延伸。
　　而当他们在新世界站稳脚跟，封神法的道统随之扩散，吕阳也随之生出感应，天地万物如掌上观纹。
　　上至众神诸修。
　　下至山河草木。
　　乃至于凡人俗子，飞禽走兽，此刻对吕阳而言皆是历历在目，仿佛广袤新世也不过是他掌中的玩物。
　　“呼……”
　　吕阳微微吐气，而就在这时，兆亿清光之中，又有四道光芒最为明亮，此刻纷至沓来，落在他身边。
　　直到光芒散去，就见到四人踱步走出，或是大袖飘飘，慧光弥天，或是持剑而立，庄重肃然，或是双手叉腰，笑容清丽，或是束手在袖，身影飘渺，放眼望去，赫然是清一色的踏天境大真君。
　　“祖师，师尊，两位道友。”
　　吕阳对着眼前的听幽祖师，荡魔真人，飞雪真君还有凌霄行了一礼，倒也没有什么高高在上的架子。
　　他甚至不忘侧过头，对着后方的索唤和萧皇后眨了眨眼。
　　另一边，凌霄则是打量着新世周围的景象，一脸感慨：“如此广袤天地，道主伟力果然是难以测度。”
　　飞雪真君见状也笑道：
　　“而且和光海不同，此界天圆地方，没有界天之分，昔日的光海界天，落在其中恐怕只有一州之地。”
　　紧接着，听幽祖师和荡魔真人也加入了谈话之中。
　　“说起来，此界可有名姓？”
　　“想来是没有的。”
　　说到这里，凌霄兴致勃勃，主动提议道：“我看此界刚刚诞生，又是天圆地方，不如就叫初生大陆……”
　　“咳咳咳！”
　　凌霄话音未落，吕阳就打断了他：“道友还是算了吧，你的取名水准不可恭维，实在是太过粗俗了。”
　　凌霄取名，突出一个直观。
　　什么四等大真君，低等，高等，巅峰，极致，虽然一眼就能看出层次分明，但终究是少了几分意象。
　　虽然凌霄似乎还有些不服气，但是吕阳果断无视了他。
　　紧接着，他就看向听幽祖师：
　　“祖师，您来吧。”
　　听幽祖师想了想，笑道：
　　“终究不是光海了，我观此界新开，蛮荒至此，却又有光海之广，巍峨如天，不如就叫【天荒】吧。”
　　几番闲聊过后，还是吕阳主动开口，取出了司祟的【遍历红尘法】，交给在场四人，毕竟四人都已经是踏天大真君，只差元神，就能晋升金丹圆满，有了这本元神法，未来也有希望金丹圆满。
　　而他们越强，【天宫】也就越高。
　　此所谓——水涨船高。
　　因此不同于初圣对【彼岸】名额的限制，他对【天宫】诸神的进步是持欢迎态度的，你越进步越好。
　　道天齐的冥府也是同理。
　　或者说，他建造的【天宫】本就参考了冥府的设计理念，就是为了给修士，乃至万灵一条向上之路。
　　安顿好众人后，吕阳这才驾一道清光飞入云海，来到了【天荒】的大日之上，随后拂袖静坐了起来。
　　炯炯目光径直穿过大日外围的那一道道浩瀚金光，落在了其核心处，而在那里，赫然悬停着一页符纸，正是司祟此前用来开辟【天荒】的至宝，【百世书】丢失的那一页，其上铭刻一枚箓文。
　　可惜，吕阳不认得。
　　‘那就是【天荒】如今的根基，若是我现在取走，恐怕【天荒】立刻就要崩塌，新世万象化为乌有。’
　　吕阳想了想，哂然一笑。
　　如果从单纯的利益角度考虑，他当然是果断出手，抢了丢失的那一页，然后重开，不该有丝毫犹豫。
　　然而——
　　‘罢了罢了。’
　　终究是各方努力，最后拼搏出来的结果，何必呢？这一世既然还能延续，那总要好好走到结尾才是。
　　想到这里，吕阳顿时觉得放松了不少，仿佛卸下了一层重担，元神念头都活泼了起来，越来越灵动。
　　就在这时，又有几道清光贯天而来。
　　紧接着，就见当世三位金丹圆满的道君陆续走出，彰显异象，赫然是世尊，道天齐，还有修真道主。
　　“……嗯？”
　　吕阳见状眨了眨眼，看向走在最后的修真道主，脸上顿时露出了由衷的意外之色：“你居然没死啊？”
　　我还以为你被初圣随手拍死了呢！
　　修真道主：“……”
　　虽然有心发火，但是一想到眼前之人大概率能暴打自己，修真道主又平复了心情，觉得生气不值得。
　　想到这里，他干脆利落地问道：
　　“老师呢？”
　　事到如今，他其实也反应过来了，自己似乎是成为了极关键的一子，帮司祟狠狠地算计了一波初圣。
　　如果没有他，初圣十有八九是可以斩杀吕阳，抢夺到【天历数】的，届时局势恐怕又会有所不同，结果因为他的横插一手，初圣非但没有成功，反而是伤上加伤，为司祟争取到了更好的开局。
　　立大功。
　　一念至此，修真道主又看向了吕阳，眼神清晰明白，我这么大的功劳，怎么说也该给点优厚待遇吧？
　　吕阳见状咧嘴一笑。
　　优厚待遇？拉倒吧！我都给你【天宫】的编制了，你居然还想要涨工资？好事都被你一人占了是吧？
　　想了想，吕阳笑道：
　　“此方新世广大无边，而且迥异于光海，我刚刚粗略算了一下，光靠目前的神祇数量恐怕力有未逮。”
　　说完，他就取出记载了封神法的玉简，递给世尊，道天齐，修真三人，道：“几位若是不愿意并入【天宫】，大可以将法门拿去，自行修改后使用，如今的新世，大概也就西方一地尚有空位。”
　　吕阳对此毫不在意。
　　毕竟就算再怎么改，本质上还是封神法，依旧有抬举【天宫】的玄妙，最多也无非就是听调不听宣。
　　“就如此吧。”世尊微微点头。
　　“善。”修真也欣然同意。
　　毕竟作为拼好神，他的元神里有世尊的一半，自然对世尊更加亲近，世尊也乐得多出这么一位道友。
　　于是两人一拍即合。
　　而另一边，道天齐倒是毫无要求，他的冥府以死灵为基，如今受损严重，一心只想着如何将其修复。
　　然而吕阳对此也颇为无奈。
　　诚然，冥府没有在这场大战中彻底崩灭，保留了一线生机，【鬼门关】幸存，依旧能助人转世轮回。
　　可其折损程度之严重，唯一的办法就是祭炼几万年，让时间来抹平所有损伤，想要快速修复，除非是有数量庞大的源玉，也就是虚空石作为材料，否则以冥府的体量，其他宝材不过杯水车薪。
　　奈何源玉太过稀少了。
　　当世十成源玉，起码有六成都被初圣拿去建造【彼岸】了，而道天齐打造冥府的时候又用掉了两成。
　　剩下两成，是祖龙别院。
　　除此之外，就只有一些边角料，对比冥府犹如沧海一粟，不能说是至关重要吧，只能说是毫无卵用。
　　几番划定之后，新世格局终于有了雏形。
　　【天宫】居上，总摄天地，唯有西方被世尊和修真分割，听调不听宣，而冥府则是重新隐匿于下位。
　　——百废待兴。
　　想到这里，吕阳突然对【天荒】之外的光海起了些许兴趣，初圣呢？他现在又正在面临怎样的处境？


第一千三百零八章 初圣再谋，司祟传法
　　茫茫光海。
　　事到如今，这一座曾经界天成林的广袤之地，赫然只剩下了诸道主，以及一片沸腾的两仪生灭玄光。
　　万物消弥，唯有【三】。
　　倘若有朝一日诸道主也消失，只剩下两仪生灭玄光，那【三】就要倒退回【二】，直至归【一】。
　　到了那时，光海也就彻底亡了
　　与此同时，就见一位天人之表，元始尊名的青年正盘膝，端坐于光海之上，呼吸吐纳自成一方天地。
　　许久过后，他才睁开双眼，思忖道：‘目前来看，想要将伤势恢复至【定数有缺，于是生变】的平衡点，继而重归道主位，恐怕还需要近万年时光……太慢了，而且其他人恐怕不会容忍此事。’
　　初圣环顾四周。
　　以他为中心，剑君，苍昊，万法三人的所在之地形成了一个包围网，这也是诸道主不言自明的默契。
　　没有人愿意头顶多出一位主宰者。
　　‘在我重归道主之前，这三人必然出手，将我再次打落，除非我能够寻到办法，让他们也一同恢复。’
　　想到这里，初圣心思急转。
　　就在这时，剑君清冷的声音陡然间传来：“道友，【天道】重立，此番已经有了雏形，还请过来一叙。”
　　初圣闻言也不意外，神念一转，眼前景象顿时时过境迁，不一会儿就看到了各自分出一道神念，并肩而立的三位道主，而在他们中间，只见一道混同万象，难以测度的光彩正如活物般起伏着。
　　正是【天道】。
　　不过和曾经以司祟为人桩，打造而出的【天道】截然不同，如今的这个虽然玄妙依旧，体量却暴跌。
　　初圣一眼就看出了其底细：
　　‘根底还是祖龙的【天心锁】，人桩部分用剩下的【彼岸】碎片暂时替代，再加上【法术】的参与……’
　　该怎么说呢。
　　在如今这个几乎只剩下空壳的光海，能做到这一步已经不错了，无论如何，终归是搭起了一个框架。
　　紧接着，就见苍昊伸手一指，便将新生的【天道】推到了初圣面前：“道友，如今只差你一人了，道友不愿意替换司祟的位置就罢了，可至少也该将【定数】投入其中，否则【天道】不圆满。”
　　初圣：“……”
　　乍看之下，这是很合理的要求。
　　不如说，这本就是重建【天道】的步骤之一。
　　看着【天道】沉默片刻后，天人之表的青年突然笑了，微微点头：“道友所言甚是，这是应有之义。”
　　说完他便伸出手。
　　下一秒，一点灵光就在他的指尖浮现，随后如同签下性命一般，将【定数】意象送入眼前【天道】。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本还在涌动光色的【天道】陡然停滞，紧接着，五光十色的幻彩顿时化作了至纯的玄光。
　　见到这一幕，剑君顿时心中振奋。
　　【命数】，【气数】，【定数】。
　　时至今日，在初圣的主动配合下，她昔日的构画才终于圆满，虽然量依旧不够，但质已经有了剧变！
　　‘吾道将成。’
　　剑君心中波涛汹涌，面上却是不动声色，只是微微点头：“如此，【天道】未来前景必然要更胜以往。”
　　紧接着，众道主便各自散去。
　　而在目送初圣离开后，剑君神念却没有回归本体，而是遁入了虚瞑，不一会儿，又有两道神念前来。
　　正是苍昊和万法。
　　“初圣已然入彀！”
　　苍昊沉声道：“他留下【定数】，便是任由我等种下气机，如此一来，他成为人桩已是不可避免之事！”
　　剑君同样面露笑容：“我等才是【天道】真正的创始者，其中奥妙他虽然也可以看清绝大部分，但又怎么比得上我等？此后也不必管他，大可照常行事，明紧暗松，任由他恢复道主修为即可。”
　　和初圣的猜测截然相反。
　　他们并不打算阻止初圣恢复修为，反而乐见其成，因为如今的初圣已经被纳入了【天道】的框架之中。
　　正所谓，水涨船高。
　　在【天道】框架内，无论初圣恢复多高的修为，都只会变成【天道】的人桩，推动【天道】更强大！
　　而如果初圣真的恢复了道主修为。
　　那新生的【天道】，必然能够以初圣作为根基，甚至超过司祟还在时的巅峰，达到前所未有的境界！
　　……
　　与此同时。
　　收回神念，初圣盘膝而坐，迅速推演着刚刚剑君，苍昊，万法三人的举止，嘴角渐渐勾起一抹笑容：
　　“有阴谋啊……”
　　具体是什么阴谋，其实也很好猜。
　　以这三人的水平，阴谋想要瞒过自己，只能打信息差，而当今光海，唯一和自己有信息差的也只有——
　　“【天道】？”
　　初圣冷笑一声，虽然自己并没有在【天道】上发现什么问题，可在这种情况下，越没问题越有问题！
　　“看来他们是有办法让我在不知情的情况下沦为人桩。”
　　“拿我当祖龙？”
　　初圣低垂眼睑，不断推算着因果变化，最后猛然一握拳，眼底浮现阴霾：“绝不能坐视几万年过去。”
　　“时不我待。”
　　司祟一口气带走了光海所有的珍贵人材，若是真等到几万年后，就算是走出几位道君也不是不可能。
　　‘百年之内，必须有个定论。’
　　想到这里，初圣立刻就有了决断。
　　他的目光扫过剑君，苍昊，万法三人所在之地，心下摇头，和这群虫豸在一起，是决计没有前途的。
　　‘看来……我得寻一位真正可靠的帮手了。’
　　……
　　【天荒】。
　　吕阳端坐【天宫】顶点，弥罗宫道台之上，正在打坐调息，默默感应着被司祟带入新世的各条大道。
　　法身，阴阳，道心。
　　法力，劫数，五行。
　　其中，五行部分非常虚，只有仙枢的三十道果位，是当年初圣从【五行】大道之中挖出来的边角料。
　　不过由于【五行】本身足够强大，所以三十道果位组合在一起，威能倒也不逊色于其他大道的玄妙。
　　话虽如此，即便通过封神法治理【天荒】，理论上这些大道也都在他的掌控下，可实际感悟起来，依旧如同雾里看花，以至于明明治下的道法玄妙更多了，可他的修为却还是停留在金丹圆满。
　　就在这时。
　　“道友似乎在苦恼？”
　　熟悉的声音再度响起，吕阳回头一看，却见司祟手持一块戒尺，面带微笑，正饶有兴致地看着自己。
　　“可是修行遇上了什么麻烦？”
　　吕阳点了点头：“前辈明鉴。”
　　闻听此言，司祟顿时微微一笑：“师者，传道授业解惑也，既然如此，道友不如来随我一同读书吧。”
　　“在下不才。”
　　“些许修行上的问题，还是能教一教道友的。”


第一千三百零九章 司祟：包教包会，战绩可查！
　　【天宫】，弥罗宫道台上。
　　此地情景，吕阳和司祟相对而坐，仿佛师生问答一般，就见司祟打量了吕阳一眼，随后率先开口道：
　　“道友修行至今，多少年了？”
　　吕阳闻言想了想，诚恳道：“不到千年吧。”
　　“怪不得，不到千……千……”
　　司祟声音陡然一顿。
　　多少年？
　　就你这慧光，修行不到千年就金丹圆满了？
　　短暂的沉默过后，司祟才平复心情：“千年，倒也可以理解了，难怪道友的基础简直差得一塌糊涂。”
　　吕阳一脸诚恳：“还请前辈明言。”
　　司祟闻言郑重道：“传道授业解惑，指代的其实是各种类型的学生，根据各自的天资，底蕴来划分。”
　　“有的学生，对修行一窍不通，既需要传道，也需要授业，还需要解惑，一般这类学生我都会收作亲传弟子，放在身边日夜教导，以免他走错了路，出个什么差错，其中最优秀的就是盘皇了。”
　　司祟侃侃而谈：
　　“还有一些学生，已经有了自己的道，也有自己的技艺手段，只是在修行路上存在一些难解的疑惑。”
　　“比如至法。”
　　“他修法力道，前来听讲，这类学生我会让他站在外围，因为他自有道途，听我讲多了反而有害处。”
　　“除此之外，还有很多学生，有的精通技艺，神通高强，却没有自己的道，有的对修行没有疑惑，可道完全走错了……而道友比较特殊，即便在我教过的所有学生里，也算是非常稀少的那一类。”
　　吕阳闻言有些好奇：“哪一类？”
　　司祟微微一笑，解释道：“你有自己的道，对自己的道也没有疑惑……偏偏道友的技艺手段太差劲了。”
　　“我有观摩道友和都玄，剑君交手。”
　　“说直白点，道友的一身手段，全靠统摄光海后的庞大伟力，量是够了，但质严格来说还不如都玄。”
　　“照我推测，道友一路修行至今，恐怕很少遇到真正意义上的天才之辈，或者就是与人斗法全靠修为压制，用更高的位格压下了那些天之骄子，这是道友的运气，却也让道友的基础一塌糊涂。”
　　“从这个角度来看。”
　　“道友当年应该是以洞天法起家的吧？初圣开创此法，就不是给你们成道主的，底子就是拔苗助长。”
　　说到这里，司祟甚至有些痛心。
　　作为老师，他最痛恨的就是这种填鸭式教育，虽然走得快，但走得却不够稳，实在是让人看了捉急。
　　紧接着，他便给出了最终的评价：
　　“道友修行，唯有【道】是上上品，封神法的设计惊才绝艳，然而其余手段，就全部都是下下品了。”
　　吕阳：“……”
　　司祟见状又赶忙温声安慰道：“不过道友也不用气馁，毕竟【道】是纲领，往往这才是最难的一步。”
　　“道友这一步已经走通，后续手段只需要耗费时间，再有些许悟性，总能补上来的，不算什么麻烦。”
　　……嗯？
　　吕阳瞬间就捕捉到了司祟言语中的关键问题：【些许】悟性？具体是多少？评判的标准不会是你吧？
　　“前辈。”
　　想到这里，吕阳忍不住沉声道：“您也知道我的情况，悟性方面略显不足，而且慧光也是几近于无……”
　　司祟闻言顿时大笑。
　　开玩笑，我当年教了那么多法身道修士，突出的就是一个经验丰富，什么蠢笨的弟子我没有教导过？
　　盘皇都被我教成踏天大真君了！
　　何况我又不是传道，仅仅是授业和解惑，难度比传道小多了，以自己的水平，还能没办法让你学会？
　　“道友放心！”
　　司祟拍着胸脯，自信满满地说道：“我亲自教你，重修炼气，筑基，金丹，定然替你补上这些基础。”
　　区区慧光不足，根本不是问题。
　　司祟亲传，包教包会。
　　战绩可查。
　　说完，司祟就直接从怀中取出了一块玉简，扔给吕阳：“万丈高楼平地起，道友就先从炼气开始吧。”
　　毕竟人再笨，还能学不会炼气么？
　　见司祟如此自信，吕阳也来了几分信心，毕竟他一直觉得自己不是不聪明，只是对大道还不够敏感。
　　很快，神念扫过玉简。
　　“道友的炼气简直是一塌糊涂，一看就知道是修行之初求了个速成，完全将气当作一种工具在使用。”
　　司祟摇了摇头：
　　“上古时代，炼气可不是如此。”
　　吕阳查阅玉简内容，一言以蔽之就是：【若一志，无听之以耳而听之以心，无听之以心而听之以气。】
　　【听止于耳，心止于符。】
　　真传一句话，抵得上假传万卷书，只这一句话中，就蕴含了炼气的具体方法，以及四个炼气的境界。
　　其一，【若一志】
　　“第一步，顾名思义，就是凝神如一，用念头催动体内的气，运转真气如臂使指，没有滞碍和生涩。”
　　其二，【无听之以耳而听之以心】。
　　“第二步，感应自身，听察真气，不要用耳朵等感官，而是应该用念头，用神去感应精和气的变化。”
　　其三，【无听之以心而听之以气】。
　　“将念头完全融入真气之中，达到【神气合一】之境，再通过它去感应【精】，也就是身体的变化。”
　　其四，【听止于耳，心止于符】。
　　“所谓【符】，不是符箓咒文，而是符合的意思，是让人抛开其余感官，让心神念头完全符合自身。”
　　“精气神合一，谓之【三宝俱全】。”
　　“到了这个境界，，炼气就不再是一个需要动念才能做的事情，而像是血液流转般，可以随心而发。”
　　对此，司祟的形容是：
　　【行走坐卧皆是修行，身心所在便是道场。】
　　只有做到这个地步，在上古时代才算得上是炼气圆满，基础牢固，可以继续追寻筑基真人的境界了。
　　“怎么样？好懂吧？”
　　司祟微微一笑，自己解释得如此清楚，玉简中还有额外标注，就算你没有慧光，听完也应该学会了。
　　更何况你位格这么高，堂堂金丹圆满，重修炼气，就算悟性再低，靠着位格加持也足以轻松学会了。
　　果不其然。
　　只见吕阳捧着玉简，认真揣摩了许久，陡然间福至心灵，随后一拍手，脸上也随之浮现出狂喜之色：
　　“我悟了！”
　　司祟见状抚须一笑：“既然如此，还不试试？”
　　吕阳也自信满满：“好！”
　　……
　　三天之后。
　　“轰隆！”
　　看着又一次【精气神合一】失败，眼中写满了茫然的吕阳，原本自信满满的司祟也陷入了疑惑之中。
　　“……不应该啊。”
　　你不是说你悟了吗。
　　畜生，你都悟了些什么？
　　这居然都没有学会？
　　看着吕阳，司祟的眼神渐渐变得凝重起来，仿佛看到了一个在自己的辉煌教育史上不共戴天的强敌！


第一千三百一十章 这怎么就学不会呢？
　　这怎么能学不会呢？
　　司祟百思不得其解，陷入了深深的疑惑之中。
　　当年自己创出这一套教学之法后，曾经特地寻了一处凡间山林，点化猴子灵性，将其当作教学模板。
　　结果猴子都学会了。
　　你怎么就学不会呢？
　　在教育界，司祟还是非常骄傲，几乎没有他教不会的学生，所以他只会第一时间怀疑是别人的问题。
　　那么问题出在哪里呢？
　　想到这里，司祟认真揣摩起了吕阳的修炼，眼中慧光爆燃，无数符箓在他眼中交错，飞快推演结果。
　　就这样，又过了一个月。
　　“……原来如此。”
　　终于，司祟长出一口气，看向已经有点麻了的吕阳，浮现出如释重负的笑容：“果然不是我的问题。”
　　紧接着，他给出了答案：
　　“道友，你的神，先天就和精炁不合……所以不管做多少次，都没有办法完成最基本的【精气神合一】。”
　　说到这里，司祟也有些奇怪：“一般而言，这种情况只会发生在低境界的夺舍上，然而道友如今修为都这么高了，法身法力都蜕变了数次，理论上不该有这个问题才对，似乎是某种更本质的……”
　　司祟越想越觉得古怪。
　　许久过后，他才重新舒展眉宇，笑道：“罢了，既然找到了问题，解决就是，这点小问题很好解决。”
　　另一边，吕阳也松了口气。
　　‘神与精气不合……因为我是穿越者吗？’
　　‘不过还好，至少我学不会正统炼气，属于是单纯的硬件问题，而不是软件有差距，那应该还有救！’
　　而且俗话说的好，福祸相依。
　　自己硬件不行，但穿越的是初圣治下，洞天法百无禁忌，否则如果穿越上古，怕是直接止步炼气了。
　　是福是祸，难以论说啊。
　　想到这里，吕阳也就重新振作了起来。
　　紧接着，就见司祟再度取出了一块玉简，笑道：“既然先天资质有缺，道友暂时还是不要再炼气了。”
　　“我们来筑基吧。”
　　吕阳接过玉简，扫了一眼，顿时只觉得头晕目眩，入目所见赫然是密密麻麻，难以计数的浩瀚文字！
　　“这，这是……”
　　司祟继续说道：“上古时代，各部氏族的文字，正统语言发音，还有不同地方的方言，约几十万种。”
　　吕阳：“？？？”
　　沉默片刻后，吕阳有些艰难地说道：“不是怀疑你啊前辈，可上古都已经没了，我有必要学这个吗？”
　　“当然有。”
　　司祟沉声道：“上古时代，修士诞生不久，各部氏族的家传文字，语言，本质上都是对大道的诠释。”
　　“不同家族，对道的诠释不同，文字和语言也就不同。”
　　“然而这并不代表它们是错的，只是大道广袤，当时也没有道主，各家对所修大道的看法各有不同。”
　　“它们都是道的一面。”
　　“比如法身道，就有足足十万余部族，每一个部族的文字，都在诠释法身道，其语言就是道法神通。”
　　“你不学，如何了解？”
　　“上古时代，所有炼气大圆满的修士都要游历四方，求学于各大部族，这些知识就是你的底蕴根基。”
　　“那时候还没有筑基境，你掌握的知识，这些底蕴就是维系你位格的关键，因为他们能让你依附于大道之下，当年甚至有一些博学之士，不需要任何功法，靠着知识和底蕴就能凭空筑就道基。”
　　吕阳听得头皮发麻。
　　不过在司祟活灵活现的描述下，他也逐渐明白了上古修士在没有筑基境的情况下究竟是如何筑基的。
　　简而言之，就像是上吊。
　　没有筑基境，没有落脚点，修士只能用足够长的绳子将自己吊在大道之下，以此来维系筑基的位格。
　　因此，如果突破的时候，用来吊住自身的绳子不够长，无法吊在大道上，那修士就会轰然跌落位格。
　　当场灰飞烟灭。
　　所以需要求学，需要掌握和大道相关的文字语言，这些知识的积累越多，上吊的绳子就越长越坚固。
　　而上古筑基的提升，就是沿着那条吊住自己的绳子，一点一点往上爬，头顶是梦寐以求的大道，脚下则是难以测度的深渊，一旦绳子断了，或者自己抓不住了，立刻就要把自己摔得粉身碎骨。
　　只有爬上去了。
　　沿着绳子，一路爬进大道，在大道立足，才算是脱离苦海，成就真君之位，这就是上古初期的修行。
　　最蛮荒时代的修行。
　　直到世尊开辟筑基境，为所有攀爬者提供了一个歇脚的地方，才算是大幅度缓解了这个境界的危险。
　　然而凡事有利就有弊。
　　“筑基境固然让筑基真人的修行简单了许多，可也让那之后的筑基真人不再注重这方面的知识积累。”
　　“道友的问题还要更严重。”
　　“区区几个神通，再加上与之对应的道行就堆彻起了筑基的境界，放在上古怕是连筑基初期都不如。”
　　话虽如此，司祟还是做出了公正的评价：“当然，走得快也有走得快的好处，比起洞天法，这些知识底蕴无法直接提升你的修为，战力，它们只能巩固你的地基，让你能更轻松地走向更高处。”
　　吕阳闻言心悦诚服地点了点头。
　　紧接着，他又出于好奇地问道：“前辈，既然这些知识这么重要，【宝命全形经】里又为什么没有呢？”
　　司祟：“……”
　　沉默片刻之后，司祟才无奈道：“我早就说了，道友欠缺的这些属于是基础，并非特别高深的东西。”
　　“一般来说，能修到【宝命全形经】的修士，基础肯定是达标的，自然也就不需要我再另外提点了。”
　　吕阳心领神会。
　　我懂，就我是差生呗。
　　想到这里，吕阳当即决定给自己争一口气，一块玉简而已，以自己的元神修为，掌握起来又有何难？
　　一天之后。
　　吕阳自信满满地抬起头，笑道：“前辈，我已经悟了。”
　　司祟见状也点了点头：“那就好。”
　　话音落下，吕阳就只觉得眼前金光一闪，随后一座高耸入云，完全由玉简堆成的神山就映入了眼帘。
　　“道友如今执掌新世，为万道源流，自然不能局限于区区一道，所有大道相关的文字语言都该掌握。”
　　“刚刚那块只是目录，这些玉简才是正文。”
　　看着目瞪口呆的吕阳，司祟摸了摸下巴：
　　“据我推算，以道友的悟性，有我教导，三百年略懂，五百年学会，千年之内应该就有希望精通了。”
　　吕阳：“……”
　　千年之内？开什么玩笑！
　　这一刻，吕阳的大脑飞速运转，当即从“努力学习”切换到了“怎么开挂”，无穷谋划在眼底闪过。
　　下一秒，他目光大亮！
　　“有了……”
　　道天齐！
　　当年在冥府，自己可是假持过道天齐慧光的，效果甚至比【至高道化】还夸张，此时不用更待何时？
　　修仙就得开挂！
　　没开修什么仙？
　　想到这里，吕阳当即将自己的想法告诉了司祟，然而听完他的话后，素来淡然的司祟顿时愣在原地。
　　“借用慧光……不可能！”
　　只见司祟眉头紧皱：“慧光乃大道性灵，生灵因此开智，方有求道之本，是那位超脱者留下的瑰宝。”
　　“因其均平灵慧，众生始入大道之门。”
　　“因此理论上，它是绝对不可能转嫁出去的！”


第一千三百一十一章 道天齐的秘密
　　慧光，没法借用？
　　听完司祟的话，吕阳顿时皱起了眉头，脑海中迅速闪过了冥府那一世，道天齐借慧光给自己的时候。
　　那是道天齐主动提出的。
　　由此可见，对道天齐而言，借用慧光对他而言似乎并不是什么非常厉害，需要额外强调的特殊手段。
　　当然，前几世的经历不可能解释给司祟听，说什么事实胜于雄辩，所以他也只能故意露出了一副犹豫的表情，随后说道：“既然如此，不如去问一问？在下也只是道听途说，不一定完全正确……”
　　“现在就去！”
　　司祟闻言没有任何犹豫，当即点头，甚至比吕阳还急，不过吕阳想了想，觉得这又是理所当然之事。
　　毕竟那可是借用慧光啊。
　　对别人来说或许没什么，但是对司祟来说简直就是最完美的教学工具，甚至他以前应该也有尝试过。
　　只是没成功。
　　很快，吕阳就离开了【天宫】，一路向下，破开现世光景，一副破败狼藉的幽冥景象顿时映入眼帘。
　　吕阳的速度很快，不久就来到了冥府深处，却见道天齐正站再已经基本沦为废墟的【幽冥府君殿】前，撸着袖子，绑着头发，一手拿着破碎的砖块，一手凝聚玄妙，一点一点砌砖修补着府邸。
　　“嗯？”
　　几乎同时，道天齐也感应到了吕阳的目光，回头一看，紧接着这位少年的脸上便露出了羞涩的笑容。
　　“司祟大人，吕阳道友，你们怎么来了？”
　　言语间，他赶忙收起了那副土木工人的装扮，随后重新恢复了衣着飘飘，风度翩翩的俊朗少年模样。
　　“有一事来问道友。”
　　吕阳闻言拱了拱手，正准备先客套几句，结果司祟却是率先向前一步，二话不说就直接进入了正题：
　　“我听闻，道友能将自身慧光分享他人？”
　　此言一出，道天齐先是一愣，接着便眨了眨眼，有些为难：“是大师兄告诉你们的？前辈您误会了。”
　　“我也没办法将慧光随意分享给他人……迄今为止，能和我共享慧光的人，只有三位同门师兄而已。”
　　话音落下，司祟顿时露出了思索之色，而另一边，吕阳也反应了过来：‘对，冥府那一世也是如此，我是先暂代了【炼天兜】的身份，然后道天齐才分享慧光给我的，并不是直接将慧光给我。’
　　为什么会有这种限制？
　　道天齐的慧光，只能在四位峰主之间借用？这是什么道理……想到这里，一个可憎的名字跃然而出。
　　“初圣！”
　　几乎同时，司祟也喊出了那个名字，神色凝重：“只流传于你们四人中，必然是和那个家伙有关了。”
　　另一边，吕阳联想到的更多，当即低声道：“【名教】之法。前辈，初圣的真名和四位峰主的真名也是能对应上的，其中因果联系极重，至少他当初将四位峰主收为弟子，对他自身有极大好处。”
　　道天齐，补天缺。
　　炼天兜，释天意。
　　“太易天……”司祟眉头紧皱，徐徐吐出了初圣的真名，显然也意识到了不对，却陷入了久违的沉默。
　　原因很简单：
　　“【名教】之法，我了解不多，当年以苍昊得到的传承最多，后来是初圣，我只知道几门相关秘术。”
　　不等司祟说完，吕阳就将苍昊给他的【称心锁神决】拿了出来，司祟将其接在手中，认真看了一遍，眼底慧光闪烁，许久过后才摇头道：“虽然有一定相通之处，但是和初圣的法门显然不同。”
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　“虽然不同，但理念既然是一样的，未必需要知道具体的内容，完全可以大胆猜测，然后再行论证。”
　　“……猜测？”司祟有些好奇。
　　“道友打算怎么猜？”
　　“这个嘛……”
　　说到这里，吕阳顿时支愣了起来，瞬间从刚刚跟着司祟学习，一问三不知的颓然状态中恢复了过来。
　　“其实也很简单，四位峰主的名字，中间都是一个【天】字，我怀疑这个【天】，其实就是【太易天】中的【天】，初圣掌握的【名教】之法或许可以借助这个名字的联系，夺取到某些利益。”
　　这是之前就有的猜测。
　　“我曾经当着初圣的面说过这个猜测，而当时，初圣说【我太聪明了】……这其实就是一种承认了！”
　　吕阳掰着手指，继续道：
　　“而且据我所知，如果从这个角度来设想四位峰主的遭遇，有些事情就可以解释，变得合理了起来。”
　　最简单的例子。
　　“世尊。”
　　吕阳沉声道：“初代万宝峰主，真名【释天意】……而如果按照我之前的推论，这个名字的含义就是——”
　　【诠释初圣的心意。】
　　此言一出，无论是司祟，还是道天齐，脸色都变得凝重了起来，然而他们却都没有吕阳的感受深刻。
　　因为他再清楚不过了，作为初圣钦定的道主级人材，世尊真的是从生到死都被利用得明明白白，用【诠释初圣的心意】来形容再正确不过了，【释天意】这个名字简直完美映衬了世尊的人生！
　　那么其他三位峰主呢？
　　“初代丹鼎峰主【炼天兜】。”
　　吕阳继续道：“字面翻译，就是【炼制初圣的网兜】……元婴丹计划，直接关系到了初圣的化神飞升。”
　　将道主们一网打尽，裹挟他们开启化神飞升。
　　炼天兜，不负其名。
　　“还有【补天缺】。”
　　说到这里，吕阳却有些卡壳，陷入了沉思，因为他一时半会儿想不到补天缺这个名字对初圣的意义。
　　总不能是用来双修吧。
　　就在这时，司祟开口了：“我此前和初圣交手时，他显化过自己的元婴道身，那一具道身颇为神异。”
　　“从道身上，有一条光带和虚瞑连接，是他【真元婴】的基础，那条光带似乎就是之前的【双修道】，这条大道曾经传给补天缺道友修行过，很显然，它补足了初圣在修行上的最后一点缺憾……”
　　我尼玛，还真是双修啊？
　　吕阳瞬间惊了，本以为补天缺和天地双修已是双修中的豪杰，没想到初圣更狠，这是和虚瞑双修了？
　　不过这样一来就都对上了。
　　【补天缺】——【填补初圣的缺陷】。
　　那么【道天齐】呢？
　　“【道慧和初圣相同】”
　　看着道天齐，吕阳说出了自己最后的猜测：“如果我所料不差……初圣恐怕一直都在借用道友的慧光！”


第一千三百一十二章 吕阳：噫！
　　茫茫光海。
　　仙人端坐玄光之上，生灭轮转，气机运化间似有无穷玄妙布张，身影虚幻，仿佛随时都会羽化飞升。
　　就在这时，似乎感应到了什么，原本飘渺若仙的青年陡然睁开双眼，无情淡漠的眼神泛起一丝涟漪。
　　“……发现了么。”
　　这并没有超出他的预料，毕竟早在此前斗法的时候，那个聪明的小家伙就已经基本猜到了所有真相。
　　想到这里，初圣眼底的无情之色突然如冰雪消融，涌现出无穷无尽的情绪，似乎回想起了遥远的过去，那个早已被埋葬在岁月之中，如今已然不为人所知，自己在泥地爬行，只求入道的岁月。
　　上古，是很多修士的黄金年代。
　　司祟传道，上至真君，下至炼气，几乎人人受益……然而所谓的黄金年代，也并非人人都受了恩惠。
　　甚至正好相反。
　　辉煌的代价是藏在其背后的阴影，他们才是黄金年代的奠基人和踏脚石，却从来没有人注意过他们。
　　他，也曾是其中之一。
　　若不是那场旷世机缘，世上或许根本不会有初圣，不会有太易天，只会多出一个死在泥地里的凡人。
　　‘超脱……’
　　抬头，初圣仿佛又回到了那个躺在泥地里的时光，那时的他也是如同现在这般，仰望着头顶的穹天。
　　只不过那时看的是天地之外。
　　现在看的是虚瞑之外。
　　看的景色变了，看景色的人也变了，不再是那个名字，那张脸，唯有当时的心情至今还留在胸膛中。
　　“……罢了。”
　　下一秒，所有情绪全部泯灭，初圣的双眼重新回归了平湖模样，空洞冰冷，不再有半点生灵的思绪。
　　知道了，又如何？
　　无数年下来，这一套【名性夺天之法】早已根深蒂固，只要法仪本身不破碎，任谁都拿其没有办法。
　　……
　　【天荒】，冥府。
　　吕阳话音落下，司祟和道天齐都陷入了短暂的沉默之中，许久过后，道天齐才仿佛突然想到了什么：
　　“所以他一直没有杀我……”
　　此言一出，吕阳也露出了恍然之色。
　　遥想当年，冥府草创，诸道主就一同出手，将道天齐打落尘埃，就这样在冥府沉眠了不知道多少年。
　　当时觉得没什么。
　　可现在看来，初圣如果确实打着一定要灭绝冥府的想法，他会真没有办法对付已经沉眠的道天齐么？
　　当然不可能。
　　‘事实上，冥府在初圣的计划里占据了很大的篇幅，初圣化神飞升计划的上上策就是以此为基础的。’
　　在初圣手中，化神飞升计划有两套，一套变数少，是凌霄证冥府，撞死道天齐，然后他直接出手拆分冥府，踩着冥府飞升，另外一套变数多，是以祖龙和元婴丹为基，稍有不慎就会出现差错。
　　‘除此之外。’
　　‘还有一个因素，恐怕就是道天齐本人了，初圣还需要他的慧光，所以在化神飞升前一直没下死手……’
　　不过这也是【变数】。
　　想要得到什么，就要舍弃什么，初圣为了道天齐的慧光，留下一线生机，到最后却也反噬了他自己。
　　一饮一啄，不外如是。
　　“呼……”
　　就在这时，司祟突然长出了一口气，神色无奈道：“抱歉，我尝试了一下，恐怕没有办法解开此法。”
　　他看向道天齐，神色严肃：“一般而言，无论是何等玄妙，只要位格存在差距，都可以轻松破开，但是这个不一样……前古之法迥异于如今的修行，因此无往不利的位格在它身上也很难起效。”
　　吕阳闻言好奇道：“不能直接改个名吗？”
　　“当然不行。”
　　司祟摇头：“【名教】之法只是和名字有关系，不是只和名字有关系，本质上还是对性命的一种铭刻。”
　　“随便乱来，反而有损性命。”
　　道天齐闻言笑着摇了摇头：
　　“那就算了……原来如此，这么看来，师尊早在收下我等师兄弟四人的时候，就已经有利用的心思了。”
　　随后他又看向吕阳，低声道：“抱歉，让道友失望，白来了一趟，我的慧光可能没有办法借给你用。”
　　吕阳：“……”
　　不是，我之前什么都没有讲吧，一句话都没说，你怎么看我一眼，就觉得是我想要借用你的慧光啊？
　　一时间，吕阳只觉得气抖冷，有心挥袖而去，以示自己的威武不屈，然而再想到司祟那号称千年之内才能精通，堆得比山还高的玉简，他还是压下那些不理智的情绪，发挥了一下主观能动性。
　　“道友话说得太早了。”
　　因为【名教】之法，初圣得以借用道天齐的慧光，而道天齐也可以将自身慧光分享给其他三位峰主。
　　换成一般情况，肯定是没辙了。
　　除非复刻一次冥府的操作，再来一张【初代丹鼎峰主】的画像，有道天齐填补性灵，或许还能生效。
　　然而这种操作是建立在怕【初代丹鼎峰主】已死的情况下才能做出来的，而如今四位峰主全都活得好好的，所以已经不可能重现了……不过以吕阳的灵活思想，很快就找到了绕开问题的办法。
　　道天齐只能给其他三位峰主分享慧光。
　　既然如此，我成为四峰主之一不就好了？
　　下一秒，吕阳双手合十。
　　十几世的经历下来，那本堪称【禁忌】的经文其实他也知道，甚至倒背如流，只是从来没有尝试过。
　　毕竟风险太大了。
　　一不小心，就是万劫不复的结局。
　　之所以留着这部分记忆，纯粹是出于好奇，以及在必要情况下可以给自己叫来一个足够给力的帮手。
　　结果始终没用上。
　　直到如今，自己成功炼就了元神，这本原以为已经可以放弃的经文，竟然又阴差阳错有了用武之地。
　　想到这里，吕阳当即开始在心中默念。
　　“如是我闻……”
　　【大乘正觉根本经】！
　　不需要修行，不需要领悟，只要照本宣科地将整本经文念诵上一遍，玄妙自成，从此以后就是释修。
　　闭眼，睁眼。
　　霎时间，吕阳的眼底就浮现出了浓烈至极的金色佛光，脸上的笑容也变得慈悲起来，张口道了一声：
　　“噫！不曾想我竟是世尊化身。”


第一千三百一十三章 我现在什么都不缺了！
　　【天荒】，西方之地。
　　广袤州陆，只见两道身影立于云海正中，周身圆光运转，映照出重重景象，似有无数生灵仰赖其庇。
　　正是世尊和修真。
　　世尊此时正在和修真推销自己的【大乘正觉根本经】，脸上满是慈悲笑容，一副我不会害你的模样。
　　“道友你还能不信我么？”
　　“众所周知，我可是下修的好朋友，只要你修了这本经文，就不用担心被那封神法强行改换根基了。”
　　“唔……”
　　说到这里，见修真虽然有些犹豫，但显然心动了，世尊赶紧趁热打铁：“道友莫非是担心被我掌控？”
　　“道友的跟脚我已明晰，和我关系密切，对万众一心岂会不了解？若是没有炼就元神的下修也就罢了，可能还有风险，但道友早已成就元神，万众一心对你而言毫无约束力，又为何要担心呢？”
　　此言不无道理。
　　元神成就，唯【我】独尊，区区万众一心当然不可能在影响自己，甚至还有可能被自己反过来影响。
　　想到这里，修真微微点头。
　　“既然如此……”
　　就在这时。
　　原本还面带微笑的世尊突然表情一滞，随后只觉得耳边一声巨响，下意识抬头，看向了冥府的方向。
　　‘这是……’世尊张了张嘴。
　　有人加入了万众一心？
　　元神修士？
　　‘……不好！’
　　下一秒，世尊就感觉到一股沛然情绪顺着万众一心的联系奔涌而来，让他忍不住捂住嘴巴唔了一声。
　　万众一心，说到底就是一套用来同化下修的手段，是他当初为了登上彼岸而特地研究出来的手段，当时洞天法当道，他用寻人挂靠的方式集齐了五行果位，却又不想将求道的关键交付给别人。
　　于是才开发出了这道法门。
　　万众一心，不管是谁，掌握了哪一道果位，最后都是【我】，自然也就没有分别，不用担心出意外。
　　然而无论如何。
　　这个玩意儿终究只是用来虐菜的，根基还是他的元神修为，一旦对方也炼就了元神，那就很麻烦了。
　　修真属于例外，因为他本身就是自己的恶识和都玄的善识拼凑而成，就算融入了万众一心也没问题，甚至世尊还有一定把握可以借此提升自己的元神修为，然而一个真正的外来元神就不同了。
　　“噫！不曾想我竟是世尊化身……”
　　悠扬的声音顺着万众一心传来，世尊眼角微微一抽，旋即口绽雷音，毫不犹豫地挡住了对方的神念。
　　“……滚开。”
　　原本包容一切的佛光顿时暴走，强行将来自万众一心的神念冲击排斥了出去，我才没有你这种化身。
　　别来沾边！
　　与此同时，主动加入万众一心的吕阳也遭遇了同样的问题，恍惚间，他仿佛看到了一片浩瀚的汪洋。
　　芸芸众生，无数释修皆在其中。
　　“轰隆！”
　　面对万众一心的冲击，吕阳持定元神，如同中流砥柱，硬生生撑住了，没有被其中的佛光同化归一。
　　一个不想要，一个不愿给。
　　两人一拍即合，竟是达成了微妙的平衡，吕阳虽然加入了万众一心，但是并没有被世尊的心念同化。
　　于是坏处没有了。
　　剩下的只有好处——此时此刻，吕阳身上赫然浮现出了世尊的因果，从因果层面上，他已是世尊了！
　　“好好好……”
　　见到这一幕，司祟都忍不住抚掌而笑：“好手段！另辟蹊径，虽然没有慧光，但悟性其实还是有的。”
　　道天齐同样赞叹：
　　“如果补天师兄在这里，肯定很和道友合得来。”
　　吕阳闻言赶忙摆手表示拒绝，然后正色道：“现在可以了吗？道友试试，能否将慧光暂时借用于我。”
　　“我试试……”
　　道天齐也不拖沓，掐指一点，霎时间，吕阳就觉得熟悉的感觉回来，大脑开始以神速飞快运转起来。
　　明晃晃的慧光在他的眼底爆发而出！
　　‘我现在什么都不缺了！’
　　霎时间，此前困扰了他足足一个多月的炼气难关，此刻竟一蹴而就，原本的天堑竟仿佛凭空消失了！
　　司祟见状眉毛一挑，稍作推演，旋即释怀：“奇妙，道友原本神与炁体不合，炼气绝难三宝合一，可如今借用了豢妖的慧光后，似乎填上了那一线缺憾，不合之处已然消失，这才能如此顺利。”
　　说完，他又皱起了眉头：
　　“然而一旦慧光散去，道友恐怕还会变回原样，这是治标不治本的方法……不过也完全能用于一时了。”
　　另一边，吕阳同样感受深刻。
　　‘慧光，果然奇特。’
　　‘这玩意儿有点像是光海修士的身份证，有了这东西才能感悟大道，没有它，修行就如同雾里看花……’
　　更重要的是，它能填补自身作为穿越者的硬件缺陷！
　　为何如此？
　　如果说慧光是那位化神上境开辟而出的玄妙，那为何会有这么一个奇特功能，难道那位也是穿越者？
　　直觉告诉吕阳，慧光对他而言非常重要，如果他还想要继续向上走，就必须解决穿越者的硬件问题。
　　‘时间紧迫，继续修行！’
　　想到这里，吕阳也不浪费时间，干脆就在冥府取来了司祟搬出的那座玉简大山，开始飞速阅览起来。
　　几乎同时。
　　“嗯？”
　　原本目光明亮的道天齐只觉得脑袋一沉，原本事事灵光的思绪顿时出现了停滞，差点把口水流出来。
　　他又变笨了。
　　而另一边，司祟则是露出了感叹之色：“不需要千年了，以这个趋势，最多一年就能学全所有内容。”
　　“而且还不用我教。”
　　说到这里，司祟还有些遗憾，不过很快他又兴致勃勃起来：“这么看来，再增加点难度他也撑得住。”
　　“很好。”
　　就在司祟准备重新编写对吕阳的养成教育计划时，陡然间，一股难以言喻的异兆没来由地涌上心头。
　　不仅是他，还有世尊，道天齐，修真，外界光海的剑君，苍昊，万法，就连原本正在读书的吕阳也被这道莫名异兆惊醒，回过神来，随后朝着头顶冥冥之处看去，却又说不出究竟发生了什么。
　　“这是……”
　　元神感应，觉险而避。
　　其他道主受限于位格，感应还不是很清晰，且一闪即逝，唯有司祟清楚而直观地看到了异兆的源头。
　　【天荒】穹顶。
　　只见司祟从冥府走出，来到此地，抬起头极目远眺，原本脸上的笑意渐渐淡去，最后剩下一抹阴霾。
　　‘……末劫？’


第一千三百一十四章 初圣引末劫
　　虚瞑幽幽。
　　此刻，光海已经全然换了一副模样，原本涌动的两仪生灭玄光，竟赫然多出了一层截然不同的色彩。
　　【天道】。
　　来自天道的伟力渐渐融入了光海内，在其引导下，空荡荡的光海终于有一线生机在生灭中浮现而出。
　　界天。
　　虽然没有果位雏形，只是小界天，但终究是诞生了，如同泼洒的雨水，星星点点地砸进了光海之中。
　　而在光海之上，剑君，苍昊，万法三位道主则是颇为满意地看着这一幕：“【五行】根基没有破散，光海的物质基础并未崩毁，再有如今玄妙俱全的【天道】推动，生造界天也不过是举手之劳。”
　　“关键在于生灵。”
　　“没有【道心】，【阴阳】不显，这些界天就无法诞生生命，哪怕我等刻意干预也只能造出一堆肉块，”
　　“初圣可有办法？”
　　“不清楚。”
　　苍昊摇了摇头，眼底闪过一抹深沉：“那家伙最近一直在参悟【天道】，有没有可能，被他发现破绽？”
　　“当然有，甚至可能已经发现问题了。”
　　剑君声音清冷，神色冷漠：“不过他既然已经加入【天道】，事情就由不得他，无非是见招拆招罢了。”
　　“无论怎么讲，我等是三人联手。”
　　“而他修为未复，又仅仅一人，即便真有天大手段，实力不够也难以施展，处于弱势的人其实是他。”
　　总而言之一句话，优势在我！
　　然而就在这时，陡然间，一股难以言喻的异兆感应浮现心头，三位道主齐齐露出了惊疑不定的神色。
　　“这是……？”
　　霎时间，三人同时看向了初圣的方向。
　　虽然没有任何证据，但他们还是毫无道理地锁定了初圣：如果出了什么问题，那一定是初圣的问题！
　　……
　　几乎同时。
　　时光长河奔腾咆哮，初圣心有所感，抬头看了一眼【过去】，察觉到了三位道主朝自己投来的视线。
　　此刻，这些视线还处于【过去】，但是随着时间流逝，它们终究会抵达自己所处的【现在】，到了那时如果自己还没能收拾完首尾，把现场清理干净，那自己的谋划必然会被诸道主发现端倪。
　　所以剩下的时间不多了。
　　必须速战速决。
　　“……欸。”
　　想到这里，初圣心里也有些无奈，这些人以前被他坑得多了，所以现在一出事就无脑认定是他做的。
　　这种猜测毫无根据且不负责任。
　　虽然他们猜对了。
　　想到这里，初圣立刻加紧手上的动作，时光长河的伟力在他的指尖凝聚，化作一抹难以直视的光彩。
　　紧接着，他看向【未来】。
　　如今已然掌控光海的【天道】，此刻尽数铺设在他的脚下，化作一条真切的道路延展向无边的黑暗。
　　下一刹，初圣就将指尖按在了自己的眉心处，盈盈光彩因此流转全身，最后从他的身上分裂出一道虚幻身影，以【天道】为凭，脱离【现在】，迈入【未来】，向着黑暗的至深处坦坦荡荡走去。
　　那是不同于虚瞑的黑暗。
　　如果说虚瞑的黑暗象征母胎中的安宁，广袤深邃，却又暗藏生机的话，此地的黑暗就是真正的死寂。
　　不竭的光海都干涸了。
　　万事万物在这里走到了终点，就连时光也不再继续潜行，庞大的阴影就这样隔断了一切意象的运转。
　　【末劫】。
　　只见初圣的未来身低垂眼睑，低声道：“天生道神并非只有一个，光海的诞生与终末正是龙虎意象……”
　　【龙虎山】禁忌知识。
　　如同山石砸入洪流，初圣说出的每一个字，在沉入时光尽头的黑暗后都引动了无形的涟漪荡漾开来。
　　终于，如同帘幕被掀开般，本应死寂的黑暗也渐渐生出了异样，无形的毁灭气机吹拂在初圣未来身的身上，让那张天人之表的面孔都浮现出了密密麻麻的裂纹，似乎下一秒就会彻底瓦解崩碎。
　　直到一声呢喃，幽幽响起：
　　“是谁？”
　　平静的声音，不带丝毫情绪，视万物为刍狗，而在声音响起的同时，黑暗里也徐徐走出了一道身影。
　　是人？是兽？
　　初圣双眼微眯，波涛般的清晰尽数消弥，眼前的身影分不出性别，分不出种族，只是一道繁杂光色。
　　沉默片刻后，他低声说道：“终虎。”
　　第二位天生道神，如果说祖龙象征的是光海诞生的那一刹，那么终虎象征的就是光海毁灭的一瞬间。
　　至于它的模样为何会是一团光色，而不是确切的形状，其实也很简单，因为它其实并没有成形，不同于祖龙，作为起源，祖龙的形体是注定的，可作为末劫，终虎的形体却不会有确切的结果。
　　因为【末劫】尚未到来。
　　在此之前，谁都有可能成为【末劫】的主导者，所以与其说终虎是一个人，不如说其实是一个位置。
　　谁毁灭了光海，谁就是终虎。
　　甚至叫【终虎】这个名字，也仅仅是为了和祖龙对应，以形成龙虎格局，毕竟没有诞生就没有毁灭。
　　然而现在，一切不同了。
　　只因初圣展望【未来】，借助时光长河的玄妙，竟将原本并不确定的终虎，强行显化在了现世之中！
　　这是【彼岸】做不到的事情。
　　因为【彼岸】的目标是超脱，光海对它的作用仅仅是一块踏脚石，其玄妙本就不是用来掌控光海的。
　　只有【天道】才行。
　　因为【天道】对光海的高度掌控，再配合【时光】，初圣才得以观望光海寂灭之时，见到终虎身影。
　　在此之前，终虎对光海而言只是一个未来寂灭时才会出现的天生道神，而且不确定究竟是什么模样，然而在此之后，得到了初圣的见证，这位天生道神的概念被提取而出，真正诞生出了意识！
　　初圣赋予了它人性。
　　如此手段，近似于点化生灵。
　　这恐怕也是如今光海唯一还可以点化出的生灵了，天生道神的诞生并不会被【道心】的消失所影响。
　　“轰隆！”
　　下一秒，时光长河剧烈动荡，已经生出意识的终虎下意识想要真正现世，却还是被岁月挡住了脚步。
　　“道友莫急。”
　　初圣见状摇了摇头：“我如今位格不够，承接不住道友的伟力，此番只是先见个面，后续才好合作。”
　　“你是……”
　　看着眼前的初圣，那张天人之表的面孔，终虎陡然愣住了，紧接着，一声惊呼就在遥远的未来响起：
　　“【均】？你不是超脱了吗？”


第一千三百一十五章 太易天
　　终虎的话让初圣那平湖般的眼眸陡然浮现些许涟漪，然而这并不是因为内容，而是因为背后的原因。
　　“你……居然记得？”
　　初圣饶有兴致地看着眼前这道尚不具备人形，只有模糊光色的身影，笑道：“这倒是令我有些意外。”
　　与此同时，终虎也反应了过来，失望地摇了摇头：“你不是他……原来如此，是【相教】的手段？它们倒是好机缘，自己造了个天人之表出来，以为能以此超脱，结果却被【均】打得灰飞烟灭。”
　　“不错。”
　　初圣点了点头：“我在【相教】的传承里看到过，精心构筑的仙人容貌，最终却被那位真仙人击杀。”
　　“结果反倒是这张曾被他们嗤之以鼻的脸，成为了真正的天人之表，也成为了【相教】的至高传承。”
　　“着实是讽刺。”
　　初圣的评价让终虎的声音也微微变化，模糊光彩构筑的身影中似乎有两道明光，如一双眼眸般亮起。
　　“你知道的……比我想象中更多。”
　　初圣闻言分毫不让，同样直勾勾地看着眼前的终虎：“这也是我想问的，道友为什么能知道这么多？”
　　就在刚刚，两人与其说是在交谈，不如说是在交锋，无论初圣还是终虎，都想要利用自己手里的情报，占据谈话的主导权，然而结果却是谁也奈何不了谁，彼此掌握的情报都属于是意料之外。
　　最后还是终虎率先屈服。
　　毕竟他此身能具备意识，就是靠着初圣的点化，人在屋檐下，不得不低头，他必须展现一定的诚意。
　　“……没什么奇怪的。”
　　沉默片刻后，终虎开口道：“我和祖龙不同，我是光海之末，光海从生到死的所有历史我都能查阅。”
　　“不对。”
　　初圣毫不犹豫地摇了摇头：“那位仙人已经超脱了，无论从历史，因果，记载，都不可能找到他的。”
　　终虎语气平静：“因为我是天生道神。”
　　初圣冷笑：“祖龙也是，他就什么都不记得。”
　　“我和他不同。”
　　终虎淡淡道：“它诞生在最初，前古时代严格来说它还在孕育，你会记得自己在母胎时经历的事吗？”
　　“而且你似乎还不明白，什么是前古时代。”
　　终虎似乎终于抓住了初圣的破绽，继续道：“你似乎以为，前古时代不过是光海的另一个修行时代。”
　　“不是么？”初圣反问道。
　　“这真是一个天大的误会。”终虎笑了：“你既然已经知道【龙虎山】的隐秘，难道还推测不出来么？”
　　“光海的诞生，是天外神山和光海源点相撞后的结果……所谓的前古时代，是那座天外神山上的文明！”
　　“天外神山和光海源点彼此交融的时间，就是祖龙孕育的时间，而在神山破碎，前古时代覆灭后，光海才正式诞生，祖龙也随之出世，所以它根本没有相关记忆，但是我不同，我是光海终末。”
　　“祖龙还在孕育的时候，我已经在【未来】出世了。”
　　“又因为前古时代极为特殊，光海的过去，现在，未来交织在一起，所以我才得以窥探到【过去】。”
　　“所以我才有一切的记忆。”
　　“不过这也要多亏了你，若非你将我点化，这些记录就算存在，也没人会调用，但是现在不一样了。”
　　“……”
　　初圣闻言没有回答，只是平静地打量着终虎，心中已有了判断：‘说谎，它在用似是而非的话骗我。’
　　终虎的话听上去合理。
　　然而依旧没有解释最根本的问题，那位【均】既然已经超脱，所有记录都消失，为什么它还会记得。
　　光海终末，这个解释不够。
　　就算是他，也是在换上了这张【天人之表】后，才在光海内发现了一些蛛丝马迹，查到了部分讯息。
　　终虎凭什么？
　　不过合作者有秘密，这一点再正常不过，所以初圣也不在意，脸上迅速浮现笑容，对着终虎拱手道：
　　“太易天，见过道友。”
　　“……哦？”
　　话音落下，终虎再度皱起眉头：“好大的名字，这是【名教】的法门？看来它们最后又推陈出新了。”
　　太，至高者。
　　易，变革者。
　　天，无上者。
　　除此之外，它们还能另行组合，又会再组合出一个庞大的意象，两两叠加，让此名尊贵到不可思议。
　　“前两个字，【太易】者，神之初始而万物未生之时，阴阳未变，恢漠太虚，可称【原初】。后两个字，【易天】者，变革天地而改易乾坤之事，乃是敢叫日月换新天的行径，非【圣人】不可为。”
　　换而言之：
　　“道友以此为名，尊号恐怕是【初圣】？”终虎的声音幽幽传开，让初圣的目光愈发深邃难言起来。
　　这还是第一次。
　　自己的名字，尊号，其中意象勾连，在这一刻竟是被彻底剖析了出来，这是苍昊都没能做到的事情。
　　由此可见，这位终虎口中的话也不是完全没有可信度，至少他对前古时代，对【名教】真的很了解。
　　想到这里，初圣也就轻笑一声，道：“道友所言不差，这是【名教】的无上秘法，推演了许多年，才终于成形，除此之外还有一套与之搭配的秘法，可以将其威能发挥到极致，道友应该也懂……”
　　不等初圣说完，终虎就幽幽道：
　　“【名性夺天法】，看来道友是真的得了【名教】的真传，连这个都会……作为二代，已经不输一代了。”
　　“一代……”
　　初圣闻言依旧平静，看出了终虎的想法，无非是抛出一个爆炸性的情报，看看能不能动摇他的心神。
　　“……道友不必再做这些徒劳的试探了。”
　　初圣轻笑一声：
　　“我确实得了【名教】的全部传承，所谓【一代】之说，我也知道，【太易天】并非第一个仙人名。”
　　严格来说，他只是二代。
　　而【名教】最开始推演出的仙人之名，如今已经遗失了，和【相教】最开始描摹出的仙人之表一起。
　　因为前古时代走出了一位真仙人，那个名为【均】的修士成就化神上境，超脱的同时也将【名教】和【相教】的至高传承打了个粉碎，于是才有了废弃的【一代】，和重新推演出的【二代】。
　　就在这时，初圣又看了一眼【过去】。
　　来自剑君，苍昊，万法三人的窥探已经越来越近了，以他目前的状态，还不足以完全隔绝这些视线。
　　想到这里，初圣也不再试探，直言道：
　　“时间不多了。”
　　“道友，你也不想就这样在光海的末劫时刻等死吧？与我合作，我可以让你真正在这世间活上一次。”


第一千三百一十六章 终虎
　　真正活上一次。
　　初圣的话让终虎陷入了短暂的沉默，仅这一言，他就判断出了许多，知道初圣对自己的状态很了解。
　　它和祖龙是不同的。
　　祖龙诞生在光海源头，有着和光海同等，近乎永恒的漫长寿命，缺陷是它作为道神，还只是幼年期。
　　与之相比，它诞生在光海终末，作为道神却是毋庸置疑的究极体，因此位格和伟力都要远远超过祖龙，缺陷则是寿命短暂，达到巅峰的同时也会走向灭亡，如同天边流星，只有一刹那的光亮。
　　‘变数……’
　　终虎心中喃喃道，初圣赋予了它人性，而作为【光海终末】的本质则是让它以最快的速度变得成熟。
　　因此它强行压下了心中的渴望。
　　紧接着，它问出了那个最根本的问题：
　　“为什么？”
　　终虎看着初圣，带着无言的锐利，冷声道：“以道友的修为，为什么要与我合作？又需要我做什么？”
　　初圣闻言也不意外，反而相当诚恳的，将即将自身所处的局势，前因后果，以及司祟的存在全部讲述了一遍，最后沉声道：“对道友而言，司祟的存在，在未来很有可能成为真正的【终虎】。”
　　司祟开辟【天荒】，搬空光海。
　　照这个趋势下去，假以时日，光海必然走向灭亡，导致这一切的司祟也会因此坐上【终虎】的位置。
　　放在以前，【终虎】是无所谓的。
　　然而现在，【终虎】有了属于自己的灵性，他自然不希望看到除了自己以外的人取代了自己的位置。
　　不过——
　　“这句话，对你而言也是一样的。”
　　终虎冷然看向初圣：“比起那位司祟，道友才更像是会毁灭光海的那个人，道友似乎也是我的敌人。”
　　“此言差矣。”
　　初圣笑道：“我能怎么毁掉光海？哪怕是巅峰时期的【彼岸】坠落，最多也不过是将光海砸得粉碎。”
　　这可远远称不上【末劫】。
　　区区支离破碎，大可想办法再重新汇聚，和真正意义上的【末劫】完全是两回事，不能混为一谈的。
　　“然而司祟不同。”
　　“他开辟新世，是真的在釜底抽薪，会从根本上灭绝光海……哪个更有威胁，道友心中应该有判断。”
　　终虎闻言摇了摇头：“诡辩，说一千道一万，你也只是想要我帮你剪除对手，拿我当你的打手罢了。”
　　“我不否认这一点。”初圣语气从容，坦坦荡荡地说道：“不过我更喜欢将其称作是互惠互利，道友与我一同镇压司祟，毁灭新世，我可以剪除一个大敌，你可以消灭一个隐患，何乐而不为呢？”
　　“确实如此……”
　　终虎闻言歪了歪头，似乎在思考什么，随后话锋一转：“……不过，此刻该着急的人似乎并不是我吧。”
　　“虽然新世已开辟，但想要替代光海，将光海引向【终末】，恐怕还需要一段近乎永恒的漫长岁月。”
　　“我可以等，但道友能等吗？”
　　“如果等得了，就不必这么着急来见我，想要与我合作了……从这个角度看，道友才是着急的一方。”
　　初圣闻言神色不变，心中却是叹了口气。
　　不好糊弄啊。
　　因为是我点化出来的灵性么？明明刚诞生不久，偏偏如此敏感，三言两语就抓住了问题的关键之处。
　　本质上，此番是他有求于终虎。
　　哪怕双方利益并不冲突，甚至目标相同，可有求之人一旦被人发现了端倪，必然要付出更多的代价。
　　“道友直言吧。”
　　想到这里，初圣干脆利落地说道：“要求不过分的话，我可以答应道友，否则道友只能重归末劫了。”
　　终虎闻言也知道不能逼迫太甚，当即提出了自己的要求：“我要先来一趟现世，祖龙应该和你在一起吧？不管你用什么方法，让我和祖龙见上一面，是清醒的祖龙，不是被你操纵的那个傀儡。”
　　“……”
　　初圣闻言眉头紧皱，这个要求确实不过分，他可以做到，但是终虎的态度却让他察觉到了些许不对。
　　‘古怪……’
　　和祖龙截然相反，这位象征光海终末的天生道神很精明，也很敏锐，掌握的情报也不是祖龙能比的。
　　将其放出来，会不会有变数？
　　初圣有些犹豫。
　　对于终虎的实力，他心中其实也是有判断的，究极体的天生道神，位格恐怕还要超过巅峰时的自己。
　　或许……相当于【彼岸】的第九层！
　　当然，眼下和自己交谈的这位是没有那等伟力的，毕竟是自己点化的，位格最多也就是和自己相同。
　　甚至严格来说，点化出来的【终虎】，已经和那个象征【末劫】的天生道神不是同一个存在了，只是有联系而已，不过也正因如此，【终虎】肯定会非常迫切，想要重新取回天生道神的位置。
　　思虑良久后，初圣终于点头：
　　“……好。”
　　话音落下，来自【定数】的伟力轰然落下，落在了【终虎】化身的模糊光色上，让其渐渐清晰起来。
　　很快，光色不再模糊。
　　取而代之的，是一个身穿黄袍，面容俊朗，丰神清逸的青年道人，唯有一双瞳孔中藏着死寂的灰暗。
　　“呼……”
　　下一秒，青年道人就这样依托在【定数】之下，竟是从光海终末的【未来】，凭空走进了【现在】！
　　霎时间，初圣只觉得一股强烈的意象如狂风拂面，就在青年道人所处的位置，万事万物的意象轰然崩溃，不可抑制地走向衰竭，灭亡，如同生老病死，成住坏空，连时光也只能在这一刻驻足。
　　这是【末劫】，是注定发生的未来。
　　因此，亦为【定数】。
　　“轰隆。”
　　一瞬间，初圣那原本被折损了大半的【定数】意象，随着青年道人的出现，竟是陡然回升了大一截。
　　‘果然可行……’
　　感受着体内进一步上升的伟力，初圣显然早有预料，当即回过头，对着【过去】方向轻轻挥了挥袖。
　　下一秒，来自剑君三人，原本已经即将洞穿【过去】的视线被再度隐匿，继续沉沦，借助终虎显化带来的意象加成，初圣进一步恢复状态，稳住了【时光长河】，同时也争取到了更多的时间。
　　“……”
　　道人模样的终虎环顾四周，随后闭眼，尽情感受着那不同于【末劫】，生机勃勃，万物竞发的氛围。
　　许久过后，他才睁开双眼，看向初圣：
　　“祖龙何在？”


第一千三百一十七章 超脱之谜
　　面对终虎的询问，初圣也很干脆，袖中手掌徐徐伸出，五指摊开，一道色彩交织的明光便浮现而出。
　　【彼岸】碎片。
　　和其他道主手里的不同，初圣手里这块已经修复了一部分……当然，只凭借这些还不足以唤醒祖龙。
　　它还需要一点小小的帮助。
　　下一秒，来自【时光】的玄妙就作用在了这块【彼岸】碎片上，让承载着它的祖龙识海浮现出异变。
　　短短一个呼吸，这道破碎的祖龙识海就仿佛经历了成千上万年的演变，直到那无穷无尽的混乱念头中，一道摇晃的光色缓缓显现，继而成型，最后化作了一个容貌妖异，满脸悲愤的金袍青年。
　　“初圣！！。”
　　青年裂开嘴角，露出了满口的尖牙利齿，妖邪气冲霄，情绪上的怒火甚至可以让人真正感觉到炽热。
　　正是【祖龙】。
　　当然，确切来说这只是祖龙的一道未来之影，只有祖龙的意识，没有任何伟力加身，更别说位格了。
　　这也是【时光】的极限。
　　若非如此，他哪里用得着等待八万四千年，直接用【时光】来个超级加速，不就能直接复活祖龙了？
　　“只是见上一面，应该够了吧？”
　　初圣饶有兴致地看向终虎，心中也有好奇，这位象征末劫的天生道神，为什么非要和祖龙见上一面？
　　下一秒，终虎开口了：
　　“败犬的哀嚎，你还喊得挺大声。”
　　“……”
　　此言一出，原本还在破口大骂初圣的祖龙顿时闭上了嘴，随后眉宇微抬，看向终虎化身的青年道人。
　　“是你？”
　　祖龙似乎认出了终虎，不过很快又察觉到不对，顿时冷笑着看向初圣：“不对，你不是当年的那个……你又被点化出来了？有意思是，初圣，是你的手笔？你已经被逼迫到如今这个地步了么。”
　　“哈哈哈！”
　　说到最后，祖龙似乎出了一口恶气，猛然大笑起来：“无论是谁，做的好啊，可惜还没有把你弄死！”
　　“我早就和你说过了。”
　　“【变数】第一，你却偏去求【定数】，绝对是死路一条，如今怎么样？我的话看来终究还是应验了！”
　　初圣闻言却是浑然不在意。
　　比起祖龙的嘲讽，他更关心的是另一件事：‘又被点化出来……前古时代，终虎已经被点化过一次了？’
　　这倒是他不曾掌握的情报，
　　就在这时，终虎突然开口了：“好好的天生道神不去当，反而去求证大道，祖龙，你也真是堕落了。”
　　“你懂个屁！”
　　祖龙闻言毫不犹豫地回应道：“不证大道，我拿什么去超脱？乖乖等待【起源】演变成【末劫】吗？”
　　生死之间有大恐怖。
　　从古至今，从来没有永恒之物，哪怕是踏上了修行之路，自然寿命无穷无尽，也只能说是与天同寿。
　　因为天地也会毁灭。
　　光海终究会走向末劫，到了那时，覆巢之下岂有完卵？即便有再多的寿命，也要跟着一同迎接灭亡。
　　“何况你有什么资格说我。”
　　祖龙冷笑：“成住坏空，一切生灭造化之理，光海诞生时，我随之出现，光海毁灭时，你应运而生。”
　　“如果一切都遵照天序，作为【起源】的我好歹还能活过漫长岁月，可是作为【末劫】的你呢？你这个短命鬼，也就能在光海寂灭的时候威风一刹那，然后就要身死，成为下一个轮回的养料。”
　　“以前你无知无畏，现在呢？”
　　“诞生灵性后的你，甘心迎接这样的结局吗？”
　　终虎没有回答。
　　毕竟如果甘心，他就不会站在这里，而是二话不说就拒绝初圣的邀请，坦然接受注定灭亡的命运了。
　　然而众所周知——
　　“光海之内，万事万物皆有一线生机。”
　　祖龙语气幽幽，作为天生道神，素来狂傲，自诩第一的它，只有在说起这句话时才会流露敬畏之色。
　　“那位仙人，对我们也一视同仁。”
　　“所以我能证得【五行】，寻一个超脱……可恨，若非初圣设计，我此刻早就已经在虚瞑自在逍遥了！”
　　说到这里，祖龙又狠狠瞪了一眼初圣。
　　初圣见状则是一脸无辜地歪了歪头：“道友误会了，当日围杀道友，出手的是司祟，和我是无关的……”
　　“你放屁！”
　　祖龙全然没有一位天生道神的模样，反而像是一位市井无赖，开口成脏：“绝对是你这混蛋算计我！”
　　“若非如此，我执掌【原初】，位格远胜你们，岂会被你们围杀到死？哪怕是司祟，我全盛时期也就是一招的事情，偏偏随着时间推移，我不知为何，越来越弱，竟然要百招才能将司祟拿下……”
　　就在这时，终虎开口了：
　　“是【名教】之法。”
　　“初圣，太易天，这个名字本身就是在篡夺你【原初】的意象，此人从很早之前就一直在算计你了。”
　　“而你居然拿他没有办法。”
　　“这么看来，你是真的不记得那位了。”
　　话音落下，终虎似乎也对祖龙失去了所有兴趣，当即一挥袖，打散了初圣凝聚出的这一道未来之影。
　　初圣见状眉宇微扬：
　　“有意思，我之前就说过，祖龙并不记得那位仙人，看来道友当时说的好听，实际上却不相信我啊。”
　　“它不应该忘的。”
　　终虎也不隐瞒，十分淡定地说道：“至少据我所知，当年还在孕育中的它几乎是【均】一手带大的。”
　　“这就是超脱。”
　　说到这里，就见初圣直勾勾地看着终虎，语气幽幽：“真正的超脱，是斩断因果，是隔绝尘俗，是彻底跳出虚瞑这个囚笼，如果这世上还有人能记得他，还有和他相关的记载，那算什么超脱。”
　　“可是我记得。”终虎抬眸。
　　“是啊……”
　　初圣的声音愈发沉重。
　　这才是迄今为止，最让他感到不可思议的事情：为什么终虎会记得，甚至知道那位化神上境的名字？
　　【均】。
　　这是他在名教和相教的传承中都没有找到的名字，可见即便是前古时代，也已经失去了对应的情报。
　　然而终虎却知道。
　　是因为身为【末劫】的他最特殊？
　　还是因为——那位化神上境，光海有史以来的第一次超脱，另有谜团？


第一千三百一十八章 司祟的急迫感
　　“轰隆！”
　　对于剑君，苍昊，万法三位道主而言，不过是一刹那的事情，他们感知到异样，于是他们投来视线。
　　然而当他们看到【现在】的时候，却没有发现任何异状，初圣端坐在原地，依旧在静静体悟着【天道】，直到察觉了他们的视线后才睁开双眼，回望了过来，一脸好奇道：“几位道友这是何意？”
　　“……收拾完首尾了么。”
　　剑君声音清冷，铿锵剑鸣响起，命运长河滚滚而来，同样可以追溯时光，查阅在此地发声过的变化。
　　尤其是【未来】。
　　然而这一次，剑君却遇到了阻碍，当她试图显化未来光景时，映入眼帘的却是一座漆黑的深邃空洞。
　　所有景象都被抹去了。
　　一时间，三位道主再度看向初圣，目光中带着审视，他们当然不会相信初圣和刚刚的异兆没有关系。
　　可问题是，查不出来。
　　‘为何会如此？’
　　‘以初圣如今的状态，就算有所遮掩，以我的【命数】，配合【天道】，理应查出一些蛛丝马迹才对。’
　　可结果却是一无所获。
　　更可气的是，旁边的初圣见状还一脸无辜地歪了歪头，一副完全不明白你们为什么要怀疑我的模样。
　　许久过后，三位道主才陆续离去。
　　而目送他们离开后，初圣才渐渐收起了那张无辜的表情，转而看向了司祟所开辟的【天荒】的方向。
　　‘你也看到了吧。’
　　在初圣看来，剑君等人查不到端倪是理所当然的，因为终虎作为【末劫】，本身就代表衰亡和寂灭。
　　他所在的地方，所有意象都会自然而然地走向灭亡。
　　因此剑君的【命数】在试图观测他的时候，也只能看到一片空洞，不可能真正看到与之相关的东西。
　　然而司祟不同。
　　‘尽管只是假超脱，但终究是超脱，何况他还保留了道主的位格，他应该是能看到发生了什么事的。’
　　这样才好。
　　‘你会怎么选？’
　　想到这里，初圣的神情略显玩味：‘坐视不管，就是等我恢复道主修为，然后将终虎从末劫中唤来。’
　　此举和等死无异。
　　毕竟最多百年，他必然恢复道主位格，而百年之内，司祟保下的那些人里不可能有人能登顶道主位。
　　‘而如果趁我修为未复，出手干涉，那必然引动【变数】，对我同样有利。’
　　无论是司祟怎么选，自己都立于不败之地，可以从容应对，甚至严格来说，他甚至希望司祟能出手。
　　毕竟如果可以，他也不希望引入终虎这么一个底细不明的合作者。
　　除此之外。
　　‘化神，超脱，【均】……’
　　回想起先前和终虎的交谈，初圣的眼底陡然闪过一抹阴霾。
　　……
　　【天荒】。
　　穹顶处，司祟收回视线，原本轻松的神色渐渐变得凝重，诚如初圣所料，刚刚的一切他都看在眼里。
　　‘终虎……’
　　光海末劫，这是完全超出司祟预料的存在，他也没有想到初圣居然有办法将其从【未来】召唤到现世。
　　因此很快，司祟就得出了和初圣相同的结论：‘只剩下百年时光了，甚至更短，一旦终虎以道主位格降临，其【末劫】意象对如今的新世，对我而言都极为克制，光靠我一人肯定是挡不住的。’
　　可是百年，能做什么？
　　司祟下意识地看向了吕阳方向，旋即叹息：“没用的，就算有豢妖的慧光，百年超脱也实在不现实。”
　　那就只能另辟蹊径了。
　　想到这里，司祟又看了一眼【天宫】，心中推算着，能否用封神法将其推进到【彼岸】一层的境地。
　　‘……有希望！’
　　想到这里，司祟陡然舒展眉宇。
　　虽然不是超脱，但如果【天宫】能达到【彼岸】一层的境地，那还是可以催生出一位道主级战力的。
　　毕竟自己开辟的【天荒】和光海不一样，没有【天人残识】，封神法掌控之后不会留下什么漏洞，又有自己的超脱本质作为根基，大不了自己再效仿祖龙，用大道来支撑，总能将其撑起来的。
　　除此之外，还有冥府。
　　虽然现在折损严重，但如果自己能弄来足够多的【源玉】作为基材，应该也能让其恢复大半的状态。
　　那么【源玉】从哪里来呢？
　　‘祖龙别院。’
　　‘纵观虚瞑，那恐怕是最后一块还留存有大量【源玉】的地方了，只要将其从初圣的手里夺取过来……’
　　司祟心中，一个计划迅速浮现。
　　百年之内，将【天宫】提升到【彼岸】一层，帮助吕阳成就道主，然后和他一起出手抢夺祖龙别院。
　　以此帮道天齐恢复道主位格。
　　最后，三位道主联手，趁着初圣还没有召唤出终虎，顶着【变数】帮助初圣的风险，与之决一死战！
　　‘【变数】终究也只能带来一线生机，如果有三位道主联手，足以将这一线生机压缩到最低限度了。’
　　如果这样都不成……
　　司祟低垂眼睑，迅速掐灭了一瞬间的动摇，不愿再多想，身形一纵，就从穹顶之上重新回到了冥府。
　　然后他就看到正沉浸在书海中的吕阳猛然抬起头，朝着他看来，一脸兴奋：“前辈！这回我真悟了！”
　　“……哈哈。”
　　司祟哑然失笑。
　　入目所见，吕阳的气机和此前截然不同，运转如意，原本他觉得一塌糊涂的根基俨然修补了五六成。
　　这是真懂了。
　　按照他先前的推算，最多一年，吕阳就可以彻底精通所有玉简中的内容，继而彻底补上筑基的基础。
　　放在以前，一年时间过去也就过去了，他有充足的时间去等待，正好让弟子享受学习和读书的乐趣。
　　然而现在，百年时光紧迫，每分每秒都很重要。
　　沉疴当用猛药。
　　一念至此，司祟没有夸赞吕阳，反而摇了摇头：“一般，道友还有很多要学的，岂能因此骄傲自满？”
　　说完，他便招了招手：“你过来。”
　　吕阳闻言有些不明所以地走到了司祟面前。
　　下一秒，就见司祟举起手中戒尺，随后不轻不重地对着他的头顶轻敲了三下，这才转过身扬长而去。


第一千三百一十九章 大道应我
　　司祟在吕阳头上敲三下，当然不是让他半夜三更的时候再来找自己，他如今哪还有时间等到那时候。
　　这三下的意思很简单。
　　第一下，启慧。
　　第二下，开智。
　　第三下，近道。
　　三下敲完，吕阳只觉得元神念头陡然变得灵动起来，这和慧光无关，更像是一种思维上的随心顺意。
　　而在这种状态下，他眼中的世界也有了巨大的变化，万事万物都褪去色彩，唯有一道挺拔的身影站在前方，似乎隔着天涯之远，又仿佛身在咫尺之间，只差自己向前走一步，就能走到他身旁。
　　于是吕阳向前迈步。
　　“轰隆！”
　　霎时间，仿佛撞破了某个无形的关口，等到吕阳回过神的时候，他已经追上了刚刚扬长而去的司祟。
　　“这是……”
　　吕阳目光微动，敏锐察觉到了自身的变化，他的身体其实并没有动弹，真正跟上司祟的是他的元神。
　　“金丹圆满之后的修行，其实就是元神的修行。”
　　司祟的声音悠悠传来：
　　“毕竟炼就元神之后，哪怕没有魂魄，没有肉身，元神也可以单独显化而出，自由在外界虚空行走。”
　　话音落下，原本只有背影的司祟也转过身，对着他微笑道：“道友的修行速度其实已经算得上快了，但我需要道友更快一点，这才出此下策……这是我压箱底的教学之法，能让道友学得更快。”
　　吕阳闻言也有些好奇。
　　作为光海名师，司祟压箱底的教学之法有多厉害？正当他心中思索司祟会如何加快他的学习速度时——
　　“砰！”
　　司祟一拳砸了过来。
　　不偏不倚，正中面门，吕阳当场就被打飞了出去，元神念头剧震，仿佛有什么东西被一起打了进来。
　　那是【知识】。
　　不远处，司祟拢起长袖，露出了满是肌肉的胳膊：“来吧道友，你如果能够打赢我，就算是出师了。”
　　与此同时，吕阳也在空中稳住了身形，被司祟用拳头打入元神的【知识】，让他长出了一口气，掐指一算，心中顿时微凛：‘好厉害的一拳，打进来的【知识】足足相当于我读书三天的成果。’
　　甚至不仅如此。
　　这场元神间的斗法，就像是双方【知识】的碰撞，让司祟可以借此修正他在【知识】上的缺憾漏洞。
　　原本繁琐的教学，被简化成了一场斗法。
　　话虽如此，吕阳很快意识到了这一套教学之法的局限性：‘受教者必须炼就元神，否则挨不住几拳。’
　　难怪会被用来压箱底。
　　一念至此，吕阳也来了兴致，这是一场【知识】的交锋，合该他将自身的所有手段都施展一遍才对。
　　不然怎么查缺补漏。
　　与此同时，司祟出过一拳之后也没有再出手，而是站在原地做了个招手的姿势，示意吕阳主动进攻。
　　“前辈，得罪了。”
　　话音落下，吕阳手中已然多出了一柄剑，晦暗的剑光带着折损元神的玄妙，营造出一道呼啸的匹练。
　　霎时间，锋锐的剑鸣声响彻四方，同时吕阳的另一只手也紧握成拳，开始调用封神法的伟力，新世【天荒】内的大道，果位，诸多意象尽数汇聚而来，化作一道万道同源的拳印悍然轰砸而去。
　　然而司祟不为所动。
　　他并没有提升修为，位格和吕阳完全齐平，动用的伟力甚至还要更少，只是轻描淡写地走出了一步。
　　“再强的手段……”
　　飘渺的声音，似是在耳边响起，又仿佛是从天边传来，然后吕阳就感觉到眉心处传来了冰凉的触感。
　　“打不中，也是没意义的。”
　　轰隆！
　　话音落下，吕阳整个人顿时腾空而起，更加强烈的【知识】打入元神，也在无声地告诉他一个事实。
　　如果司祟是敌人，他已经死了。
　　完全没有还手之力，明明是一个境界的敌人，却仿佛存在位格差距一般，这让吕阳联想起另一个人。
　　‘初圣……’
　　没错，这个结果和之前自己驾驭光海，和初圣斗法一模一样，仅仅一指，一招之内就能要了他性命。
　　落地，吕阳没有停顿，迅速变化法诀，穹天之上，群星乍现，三十道五行果位同时响应了他的呼唤，引动无穷光彩汇聚，以五行轮转之理，彼此加持，从而让其中一道果位的玄妙演变到极致。
　　【道无疆】！
　　下一刹，司祟就看到周围的景象变得模糊，明明脚下广阔无边，他却已经无路可走，半步都迈不出。
　　几乎同时，吕阳再度出剑出拳。
　　这一次你避不开了！
　　“好手段。”
　　司祟见状轻笑一声：“虽然破绽很大，但懂得用其他手段弥补，利用自身优势，道友已经很不错了。”
　　言罢，他真就没有躲。
　　抬手，同样是一拳打出。
　　“轰隆！”
　　这一次，吕阳输得心服口服，万道同源之拳被眨眼间击溃，诛天剑也被司祟命中剑身后弹飞了出去。
　　吕阳完全无法看懂其中玄妙。
　　然而当司祟的拳头再度命中他，将他打飞出去后，随之注入的【知识】却让他心中生出了些许明悟。
　　‘不是玄妙……’
　　脑海中的【知识】告诉他，司祟此刻施展出的并不是什么玄妙，而是更加简单，也更加高深的东西。
　　然而这种感觉还不密切。
　　想到这里，吕阳甚至生出了几分急不可耐的念头，当即再度冲了上去，诸多玄妙，手段一一施展开。
　　然而结果并无不同。
　　只见司祟闲庭信步，无论你什么玄妙，就是简简单单地拳掌打出，仿佛世俗红尘中的凡人武者一般。
　　可就是如此普通的拳脚功夫，却带着化腐朽为神奇的伟力，轻轻松松就将吕阳那足以倾覆界天的玄妙打得粉碎，更是将吕阳先后数十次打飞，不过在这个过程中，吕阳眼底的明悟就越是清晰。
　　换成以前，他恐怕还得茫然一阵子。
　　然而如今，有道天齐的慧光加持，再加上司祟的【知识】之拳，让他以最快的速度明白了个中奥妙。
　　‘是大道！’
　　吕阳猛然止住动作，此前司祟打进元神的【知识】，在道天齐慧光的推演下，渐渐融会贯通了起来。
　　“……原来如此。”
　　许久过后，吕阳才睁开双眼，目光明亮：“对前辈而言，大道早就已经不是一个需要感悟的东西了。”
　　“甚至正好相反。”
　　“修行不再是【我悟大道】，而是【大道应我】，玄妙因此不被拘束，无穷变化只在元神的一念之间。”
　　最简单的例子。
　　吕阳在心中默默揣摩着司祟言传身教的【知识】。
　　‘最开始，【法身道】其实是不具备延寿能力的……而是在司祟证道之后，它才多出了这么一重玄妙。’
　　他说法身道是什么样的，它就会变成什么样！
　　这才是修行！
　　这才是证道！


第一千三百二十章 何为超脱？
　　吕阳站在原地，束手而立。
　　司祟见状也颇为满意，没有再继续出手，而是让吕阳自己慢慢体悟，眼中不禁流露出几分期待之色。
　　片刻后，吕阳睁眼。
　　“如何？”司祟好奇道。
　　“雾里看花。”
　　吕阳摇了摇头，有些无奈：“我已经【知其然】，却【不知其所以然】，要不前辈再打我几遍试试看？”
　　司祟闻言顿时大笑：“不必了，【知其然】已是上善，距离领悟也不过一步之遥，剩下的无非是捅破那一层窗户纸……今日就到这里吧，道友的元神也有些接近饱和了，应该先回去好好修养一番。”
　　说到这里，司祟还握拳挥了挥，鼓励道：
　　“道友本身并不笨，炼就元神，位格也不低，又有了豢妖的慧光加持，相信领悟此道只是时间问题。”
　　“不继续了？”
　　吕阳闻言有些意外：“我还以为前辈还要给我弥补真君层次的基础呢……毕竟炼气，筑基都需要弥补。”
　　“道友也别太看轻自己了。”
　　司祟笑着摇了摇头：“真君修行，已经涉及【道】的变化了，而道友在【道】的构筑上堪称上上品。”
　　“所以即便是我，也没有什么能指点的。”
　　“至于【大道应我】，这其实是我们那个时代，道主的基本素养，道友若是能做到，道途必然光明。”
　　吕阳闻言目光微亮：“真的吗？”
　　——假的。
　　确切来讲，这只是他和初圣的基本素养，其他道主，曾经只有剑君最接近这个层次，却也半途而废。
　　“我和道友终究不是同一道的修士。”
　　“因此我能教道友的也只有【知其然】，如何【知其所以然】，需要道友自己去感悟自己的【道】。”
　　话音落下，司祟便走到吕阳的面前。
　　伸手，轻轻一推。
　　霎时间，如天旋地转般，吕阳的视野陡然一个反转，回过神时，却发现自己竟从始至终都站在原地。
　　此前的斗法似乎从未发生过。
　　唯有元神深处，由心而发的疲惫感，才能证明刚刚一切非虚，再抬头，却见司祟早已经不见了踪影。
　　“……”
　　吕阳徐徐吐出一口气，看向身边的道天齐，却发现这位初代豢妖峰主，此刻竟一副魂游天外的模样。
　　俨然开始流口水了。
　　“前辈？”
　　吕阳一声轻唤，这才将道天齐从放弃思考的茫然状态中惊醒，随后赶紧擦了擦嘴角，一脸正色说道：
　　“修行完了？我能将慧光收回来了吗？”
　　吕阳：“……”
　　沉默一瞬后，吕阳无奈地拱了拱手：“暂时还不行，劳烦前辈了，我可能还要借用一段时间的慧光。”
　　“哦，没事没事。”
　　道天齐摆了摆手：“无妨，我如今正在修复冥府，目前也没什么需要动脑的，道友尽管取用就是了。”
　　“多谢前辈。”吕阳再次道谢。
　　紧接着，他便返回了【天宫】之上，伸手一招，将这一世自己空证出的果位【天历数】取到了手中。
　　“我的【道】……”
　　这道空证果位的玄妙，在于提升位格，而初圣称之为【超脱】旁门，可它的本质，究竟是什么东西？
　　五大天数合一？
　　那又是什么？
　　‘我不能顺着初圣的思路走，他说是【超脱】旁门，我就也这么认定，那修的是我的道还是初圣的？’
　　渐渐的，吕阳入定了。
　　【天历数】象征位格，可五大天数的意象没有一个和位格沾边的，为什么合一后会出现这样的变化？
　　‘天之历数是何意？’
　　吕阳心中，无穷无尽的慧光在运转，试图从最为根本的角度重新拆解，诠释【天历数】这一枚果位。
　　‘天数者，应是【天地运行的规律】。’
　　‘其中无论命，气，劫，定，变，本质上都是天数的一面……那么这套规律，又是谁打造出来的呢？’
　　就在这时，灵光乍现。
　　吕阳陡然想起了司祟曾说过的话：【前古之法迥异于如今的修行，因此无往不利的位格也很难起效。】
　　前古！
　　‘修行并不是唯一的，前古的修行法和位格就没有关联……所以，位格是光海如今时代才诞生的东西！’
　　吕阳的思绪愈发清晰：“前古不存在的东西，如今却出现了，说明不是先天所成，而是后天运化而出，所谓的【位格】，本质上是某人创造出来的……那位化神上境，光海历史上第一位超脱者。”
　　位格是化神超脱者的造物。
　　因此象征位格的【天历数】，才会被初圣视作【超脱】的旁门之道……所有线索在这一刻终于被连上。
　　第二日。
　　这一次吕阳主动找上了司祟，兴致勃勃地再度邀战，然后就收获了司祟又一通毫不留情地认真殴打。
　　直到第三日，第四日，通过日复一日的修行，磨砺，吕阳的感悟在司祟的一拳又一拳的教育下，没有跑偏，对【天历数】的感悟也愈发清晰明朗起来，司祟战胜他的时间也渐渐变得越来越长。
　　到最后，司祟更是毫无保留地分享出了自己对【超脱】的感悟。
　　一言以蔽之，就是：“为学如益，为道日损，损之又损，以至于无为，无为而不为，于是超脱世外。”
　　大道无为，超脱在【损】。
　　司祟是这么说的，也是这么做的，先弃【法身】，再减【阴阳】，最后折损【道心】，这才换来了超脱。
　　就连初圣也是这么做的。
　　他以【彼岸】攀升位格，提升修为，最后设计的化神飞升却又是以损毁【彼岸】为前提来求取超脱。
　　修行至此，殊途同归。
　　这还是头一次，吕阳如此沉迷修行。
　　每天都能感受到自己在进步，仿佛一块顽石，被司祟用拳头不断打磨，一点一点锻打成精致的璞玉。
　　弹指间，便是十年光阴。
　　“嗯？”
　　这一日，正在和吕阳交手的司祟陡然一顿，猛然停下动作，随后抬起头，看向了【天荒】之外的光海。
　　另一边，吕阳虽然慢了半拍，却也同样有所感应。
　　“这是……”
　　目光所至，吕阳看到了一道微弱剑光，没有从物质层面进入【天荒】，而是顺着命运长河潜行而来。
　　是剑君。
　　不，不止是剑君，还有苍昊和万法的气机……唯独没有初圣。
　　‘……有意思。’
　　想到这里，吕阳终于从十年如一日的悟道状态之中脱离而出，眼底迅速浮现出了久违的谋算和心机。
　　这是来投诚了。


第一千三百二十一章 赌斗
　　【天荒】。
　　天幕之上，随着命运长河滚滚而来，剑光顺流而下，似乎想要穿过阻隔，却始终被阻拦在了天幕外。
　　这是司祟的超脱本质在生效。
　　【天荒】因此也具备了超脱的特性，对于本质不达标的修士，哪怕穷尽一生也不可能抵达【天荒】。
　　不过剑光的本意也不是进入【天荒】，仅仅是传递出想要进入的消息，随后就在外界停驻了脚步，接着一光三分，化作剑君，苍昊，万法三人的身影，也不发言语，而是静静地站在原地等候。
　　不多时，三人同时抬头。
　　入目所见，天光弥漫，一位年轻道人立身光中，背后有巍峨天宫，恒沙神明，兆亿众生的光影映现。
　　“是你……？”
　　苍昊率先认出了吕阳，顿时眉头一皱，他们此行是来见司祟的，却没有想到居然会是吕阳前来见面。
　　另一边，剑君也同样眉头微皱，一双美眸陡然泛起了几分惊疑。
　　曾几何时，吕阳在她眼中根本不值一提，倘若单打独斗，她有绝对信心能将其拿下，最多受点轻伤。
　　然而这一次不同了。
　　尽管修为没有变化，可是她依旧敏锐地感应到了吕阳身上的气机运转，比先前多出了几分深不可测。
　　更重要的是，看着吕阳，她的心中陡然生出了危机感，真正的生死危机，这是元神的自发响应，在警告她如果小看眼前之人，稍有不慎，将会有陨落的可能！这个结果让她实在是有些难接受。
　　此人才修行了多久？
　　明明之前还是那副不堪的模样，结果短短十年过去，为何就能有如此迅猛的进步？他是怎么做到的？
　　“见过三位前辈。”
　　吕阳踱步走出，拱手行了一礼，这才笑道：“三位前辈到访，有失远迎，这是要来【天荒】做客吗？”
　　剑君闻言，瞬间压下了所有负面情绪，一双眸子清冷平静，干脆利落地说道：“我等是过来投诚的。”
　　没错，吕阳猜对了。
　　自从十年前，他们三人发现初圣在做小动作，却又偏偏什么都没有查出来后，就知道情况不太对了。
　　当时其实剑君就想翻脸了，然而苍昊却通过【气数】感应，发现初圣的状态不知为何突然回升了一大截，倘若真的打起来，恐怕非但压不下初圣，还要吃大亏，这才最终按捺住了动手的冲动。
　　如今十年过去了。
　　眼看着初圣的气机没有丝毫波动，只是越发深邃，难以揣度，三位道主都知道事态已然超出掌控了。
　　“……我等可以助你们对付初圣。”
　　剑君沉声道：“初圣是杀不死的，但可以镇压，一如当年镇压司祟般，【天道】如今也可以镇压初圣。”
　　“……哦？”
　　吕阳闻言非但没有流露喜色，反而皱起眉头，透过现象看到了本质：‘这三位素来不见兔子不撒鹰。’
　　‘岂会平白来投诚？’
　　‘除非他们已经察觉到危机了，初圣又做了什么？如此说来，司祟这十年来的急迫，就是因为初圣？’
　　以他的惊世情商，自然不会看不出司祟藏在心中的忧虑和急迫，不过他没有明言，那样只会徒增困扰，还不如更加投入修行之中，而随着他的修行越来越完善，司祟的心情也明显放松了许多。
　　想到这里，吕阳当即开门见山：
　　“初圣做了什么？”
　　剑君闻言也不意外，当即用神念将十年前的见闻描绘了一遍，包括那片回溯时光后看到的寂灭空洞。
　　“这肯定是有问题的。”
　　说到这里，剑君也有些无奈，不得不承认自身的手段和初圣有差距：“但是我们找不到具体的问题。”
　　就在这时。
　　吕阳身旁，司祟的元神光影浮现而出，直勾勾地看着剑君演化出的那片寂灭空洞，语气幽幽地说道：
　　“是终虎，第二位天生道神。”
　　十年前，唯有他凭借道主的位格，穿越【时光】，看到了初圣和终虎的对谈，也因此生出了紧迫感。
　　此刻剑君提起，正好吕阳也在，他干脆不再隐瞒，直接将所见所闻讲述了一遍，最后看向剑君，沉声道：“念瑶，你们若是想要投诚，必须先交出【天道】，并且配合我将其融入吕阳的成道地。”
　　司祟的语气不容退让。
　　如今的【天宫】几乎只差了最后一步，如果能将【天道】填充进来作为支架，必然能抬举一位道主。
　　另一边，剑君则是美眸微凝。
　　她几乎下意识想要拒绝，毕竟【天道】是她的立身根本，更是未来道途的关键之物，岂能轻易授人。
　　就在这时，苍昊突然开口了：
　　“【天道】早已由念瑶祭炼多年，元神与之相系，若是交出去，念瑶根基必然受损，此事断不可行。”
　　言语间，完全是为剑君着想。
　　然而吕阳却突然目光一亮，深深地看了一眼苍昊，随后沉声道：“这个简单，只要做过一场就行了。”
　　“前辈手里应该还留有【彼岸】碎片吧？”
　　说到这里，吕阳指了指剑君，又指了指自己：“你我赌斗一场，就拿【彼岸】碎片和【天道】作赌注。”
　　“若是我赢了，前辈就要将【天道】完好无损地交出。”
　　剑君闻言秀眉微蹙：“……若是我赢了呢？”
　　吕阳大手一挥，道：“那我就替前辈，将【彼岸】碎片之下的祖龙识海补上，助前辈重归道主尊位！”
　　此言一出，剑君顿时眯起了双眼。
　　“……当真？”
　　“绝不虚言。”
　　吕阳的话让剑君瞬间改变了主意，当即道：“以【天道】为誓，道友若是愿意，这场赌斗我就应下。”
　　“一言为定。”吕阳果断道。
　　剑君闻言这才颔首：“那就三日之后，还在此地。”
　　言罢，她便主动撤去了神念，带着苍昊，万法二人一同消弥。
　　而在那之后，司祟才看向吕阳，有些疑惑：“为何要如此？你现在和念瑶斗法，胜算最多只有三成。”
　　这并不是吕阳弱，相反，如今的他至少有胜算了，不是必败无疑，只不过两者之间的修道年岁差距实在太大，哪怕有道天齐的慧光补足，加上他的言传身教，也很难在短时间内填上这个天堑。
　　然而吕阳却显得自信满满。
　　甚至还直接放言，输了就帮剑君填充【彼岸】碎片，这等于是直接将亿万众生的性命都摆上了赌桌。
　　事到如今，司祟自然不信吕阳是那种畜生。
　　既然如此——
　　“你有必胜的把握？”司祟有些惊讶。
　　吕阳笑着点了点头：
　　“前辈放心，如果我所料不差的话，这场所谓的赌斗从剑君答应的那一刻起，其实就已经有结果了……”


第一千三百二十二章 神禄
　　茫茫光海。
　　从外界往这一处地域看去，只能看到一片交错的幻景，过去，现在，未来三个时间段在其中被融汇。
　　有的幻景里，光海内依旧是界天林立，一片勃勃生机，万物竞发的气象。有的幻景里，光海已然被搬空，死气沉沉，而有的幻景里，就连光海也不复存在，只剩下一片令人心悸的空洞和黑暗。
　　因其交错的时光。
　　除非位格更高，否则无人能够窥探到此地，所有视线都会被重重叠叠的幻景所阻挡，无法得见真相。
　　【时光】。
　　事到如今，初圣已然接近黔驴技穷，诸多手段都被摆在了明面上，真正还能藏住的东西已然不多了。
　　而在其中，此地也是最珍贵的那一个。
　　【大宗师】。
　　时光长河的尽头，初圣目光炯炯，静静地打量着眼前的一道金白色弧光，隐约有无穷楼阁映入眼帘。
　　然而他进不去。
　　【天人残识】的限制并不会高看他一眼，而在他炼就元神之后，【大宗师】也同样对他关闭了门户。
　　然而还是那句话，光海之内，【变数】第一，从来没有无从改易之事，他既然能将【大宗师】藏进时光长河，就说明他已然找到了漏洞，虽然无法彻底绕开限制，但钻点空子还是没有问题的。
　　下一秒，他便取出了【彼岸】碎片。
　　伸手一点，玄妙垂落，位于碎片中的祖龙识海再度泛起波动，不一会儿，祖龙的未来之影再度浮现。
　　“……哈哈！”
　　妖异青年一显化，便发出了森冷的笑声：“化神飞升的计划失败了，沦落至此，道友还真是狼狈啊。”
　　初圣见状摇了摇头。
　　这一次，他召唤出来的并不是那个对他愤恨至极的祖龙，而是祖龙已经被镇压，奴役的那部分人格。
　　然而很显然，即便是被奴役的部分，祖龙对他的态度依旧不是很好，只能说厌恶已经根深蒂固，不过他也没有放在心上，毕竟对他有意见的人太多了，心里怎么想无所谓，只要身体诚实即可。
　　“我要你去取一样东西。”
　　初圣开门见山，直接道：“东西在【大宗师】里，那是……一本书，把它取出来，然后交到我的手里。”
　　“不要做多余的事情。”
　　妖异青年闻言顿时冷笑：“哼，我需要你教吗？事到如今，还不是得靠我，看来你也快山穷水尽了。”
　　骂归骂，妖异青年还是乖乖照做了。
　　这也是初圣将其召唤出来的原因。
　　当今世上，也只有祖龙能在炼就了元神的情况下，光明正大地进入【天人残识】，不担心被限制了。
　　以前初圣还不明白为什么，只以为是天生道神的特权，直到和终虎交谈过后，他才算是明白了缘由。
　　‘因为祖龙和那位【均】有联系。’
　　‘【均】，化神上境，【天人残识】应该就是他留下的，祖龙曾经被其养大，所以得到了进入的特权。’
　　初圣就这样目送妖异青年消失在了【大宗师】内。
　　一瞬间，对方就和他断开了联系，不过作为他召唤出的未来之影，没有他，妖异青年只会渐渐消亡。
　　所以他也不着急。
　　事缓则圆，他有足够的耐心。
　　……
　　入目所见，是一座宽阔的平原。
　　妖异青年悄无声息地落在平原上，一双金色的龙瞳冷冷地环顾着周围景象，其中有震撼的思绪蔓延。
　　只因它的眼前，伫立着无数座高塔。
　　而堆彻这些高塔的材料，赫然是数不尽的尸骨，它们被人用土夯实，与其说是高塔，不如说是墓碑。
　　一眼看去，类似的墓碑足足有上千座，仿佛一株株参天大树，同时每一块尸骨都有神异之处，不仅晶莹如玉，有的甚至还有玄妙光色残留，显然这些尸骨生前都不是凡人，而是强大的修行者。
　　“清源，宏章，通法……”
　　妖异青年从这些墓碑前走过，而他的视线每扫过一个尸骨，就会情不自禁地在心中浮现出一个名字。
　　这是它们生前的名字，也是它们的道基。
　　‘【名教】……’
　　作为祖龙被奴役掌控的部分，妖异青年在进入【大宗师】之前就已经被初圣灌输了一些必要的知识。
　　因此它很快有了判断：
　　‘前古时代，整座【名教】都被埋葬在了这里，罗列京观，好酷烈的手段，是那位化神上境做的吗？’
　　他就这样一路前行。
　　而随着时间流逝，他的想法渐渐变了：‘不对，不是那位化神上境做的，这些尸骨……恐怕是自裁的。’
　　上千座京观，既是【名教】的墓碑，也是【名教】的传承，妖异青年越是往平原中心，墓碑的深处走去，感应就越是明晰，到最后干脆在原地站定，掐指算了算，眼底终于浮现出了明悟之色：
　　“这是一场祭仪。”
　　“【名教】和【相教】以血祭的方式，借助某件奇宝，将自身传承强行铭刻在了【大宗师】的内部。”
　　正常情况下，这是找死行为。
　　毕竟这是化神留下的秘境，岂能允许外人干涉？
　　然而【均】不同。
　　“万事万物都有一线生机，因为两大教派已经在现实层面灭亡，所以他也给其留下了一线传承生机。”
　　于是就有了如今的【大宗师】。
　　所以两大教派的修士才会集体选择自裁，为的就是以自身灭亡为代价，换取将传承留给后世的机会。
　　除此之外——
　　妖异青年一路向前，最后来到了平原的核心，在那里，他还看到了由【相教】修士堆砌而成的京观。
　　那是一张张祥和的面庞。
　　很快，妖异青年就推算出了被埋葬在此地的两教修士的数量：十二万九千六百位，正好合一元之数。
　　而在平原核心，重重墓碑环绕之地，他看到了初圣要他带出来的东西，那是一道金色的幻彩，如飘絮般朦胧，却也如镜面般清晰，层层叠叠，像是书页翻动，映照出了一幕幕栩栩如生的光影。
　　“就是此物……”
　　【名教】和【相教】不惜举教倾覆，也要传承给后世的至宝，在初圣交给他的知识中是这么称呼的：
　　【神禄天命书】。
　　前古时代最辉煌的造物，如今却完全折毁，残留的一次使用机会也被初圣用去，如今已经彻底报废。
　　至于它的功效，也很简单：
　　‘察天地未定之事，观乾坤将成之景，可以补全遗憾，了却心愿，让浮生尽作前尘，一切从头再来……’


第一千三百二十三章 患难见真情？
　　与此同时，光海另一侧。
　　不同于初圣所在的时光长河，这一处界域完全被【锁死】，诸多意象凝结，营造出了琥珀般的光景。
　　【天道】。
　　琥珀内的玄妙光色不再流动，而是处于静止状态，而在重重色彩上方，则是高悬着一枚巍峨的宝锁。
　　【天心锁】。
　　祖龙的道器，【天道】的奠基之物，如今封锁了所有天机，形成了同样能隔绝一切外物窥探的秘境。
　　而在氤氲光气中，剑君，苍昊，万法三人盘膝而坐，此刻齐齐睁开双眼，正是刚刚才结束了和吕阳的攀谈，收回神念。一时间，三人面面相觑，都从各自的眼中看到了难以言述的思绪和谋算。
　　许久过后，剑君才率先开口：
　　“赌斗既已立下，此后三日我将闭关，两位道友暂且退去吧，无论如何，三日之后就会有个分晓了。”
　　苍昊和万法闻言微微点头。
　　紧接着，两人的身影就在光色中陆续消失……然而就在那之后，没过多久，就有一道身影去而复返。
　　赫然是苍昊。
　　“赌斗……呵呵。”
　　与此同时，清冷的笑声也带着嘲讽，幽幽传开：“苍昊，你觉得对方有几分诚意？赌斗是真还是假？”
　　苍昊闻言低声回应：
　　“无论真假，只要以【天道】为誓，就容不得他反悔……况且这也是一个机会，能让你回归道主位。”
　　“是啊，能让我回归。”
　　剑君闻言抬起双眼，平静地看向了苍昊：“也只是我而已，我能回归道主位，那你呢？你该怎么办？”
　　苍昊没有任何犹豫：“我会继续辅佐你。”
　　“一如这些年。”
　　“是啊，一如这些年的辅佐我”剑君也有些感慨，却突然话锋一转：“然而，你也只是辅佐我罢了。”
　　“诚然，【天道】是我的根基，对我而言那是不可放弃的至宝，但对你来说，它其实没有那么重要。”
　　“你之所以支持【天道】，仅仅是为了辅佐我，本质上你和【天道】没有任何利益相关，所以只要有必要，苍昊，你是可以放弃【天道】的，不是么？用它来换取更大的，对你也更重要的利益。”
　　“比如……我的识海。”
　　轰隆！
　　霎时间，剑君的话宛如雷鸣，在【天道】治下的界域内轰然响彻，恐怖的杀机瞬间锁定了苍昊方位！
　　“你手里也有【彼岸】碎片。”
　　“比起在司祟的眼皮子底下杀戮众生，倒不如杀了我，再将我的识海填进去，以此来换取修为恢复。”
　　“很合算的交易，不是么？”
　　剑君的声音无比清冷：“那个吕阳之所以会提出赌斗，估计也是猜到了你的想法，这才故意配合你。”
　　“我和他斗法，无论输赢，势必身受重伤。”
　　“如果我赢了，你偷袭杀了我，赌约自动作废，司祟那边不用为我血祭众生，正好欠了你一份人情。”
　　“如果我输了，你杀我只会更轻松，反正【天道】的去留你也不在意。”
　　“所以横竖你都不亏。”
　　剑君的剖析让气氛愈发凝重。
　　“很不错的计划。”
　　“你我互相扶持多年，我对你确实有几分信任，你也正好可以利用这份信任，在关键时候将我坑杀。”
　　“……”
　　剑君话音落下，而苍昊则是耐心听完，随后突然一笑：“不得不承认，初圣之后，这套就不好使了。”
　　培养征信，一朝提现。
　　初圣是最先这么做的，不仅坑死了祖龙，还封印了司祟，借此奠定了他在道主时代的绝对统治地位。
　　奈何一朝被蛇咬，十年怕井绳，在初圣之后，所有知道其事迹的人都开始防备这一套征信提现法，甚至还有人一度以为司祟其实也是个坏蛋，那么多年的好好先生不过是为了最后坑一个大的。
　　光海风气因此败坏。
　　同样，哪怕面对辅佐了自己多年的苍昊，剑君心中也始终藏着一份怀疑，直到此刻毫不避讳地揭露。
　　更加讽刺的是。
　　事实证明，苍昊居然还真的有玩征信提现的想法，哪怕面对相交多年的剑君，似乎也没有丝毫留情。
　　“你打算怎么做？”
　　苍昊语气轻松，笑道：“在赌斗之前，先和我斗上一场吗，要提前分个胜负，我倒也不是不能接受。”
　　“……”
　　此时此刻，本就凝重的气氛似乎终于来到了起爆点，两位道主蓄势待发，仿佛下一秒就会直接翻脸。
　　然而到最后——
　　“……罢了。”
　　突然，剑君就像是放弃了什么一样，突然叹息一声，收敛了所有杀机：“你我相交多年，不必如此的。”
　　“我言明此事，只是想要告诉你，我对你已有所防备。”
　　“所以这场赌斗，如果我最后胜出，就不会给你任何偷袭的机会，势必回归道主位，争得一线生机。”
　　“所以不要动手。”
　　剑君抬头，清冷的眸子直勾勾看着苍昊。
　　“凡事论迹不论心，只要你不主动偷袭我，我就对你既往不咎，我也需要一位道侣能继续和我同行。”
　　说到这里，那素来冰冷的声音中似乎也多出了些许温度。
　　然而苍昊却不为所动，只是平静反问道：
　　“如果你输了呢？”
　　“理论上，我不可能输。”
　　剑君淡淡道：“如果我输了，那必然是你暗中做了手脚，不过你若是能在我有所防备的情况下做到。”
　　“我也认了。”
　　“那只能说明你的手段更高，而我也必然失去了回归道主位的希望……既然如此，我的命就给你好了。”
　　“道主之下，俱是蝼蚁，我若无法回归道主位，势必无法在未来的剧变中幸存下来，而且我输了之后，【天道】也必须交出去，我毕生的道途追求无一幸存，到了那个地步，生死已然无意义。”
　　“不如助你回归道主位。”
　　“你不以【天道】为根基，还有改弦易辙的余地，如果能恢复修为，未来或许还有攀登道途的机会。”
　　“如此也算是不负你我相交一场。”
　　说到这里，剑君似乎失去了谈话的兴致，大袖一扬，重重光色瞬间遮蔽一切，只剩下苍昊留在原地。
　　眼神深邃，阴晴不定。


第一千三百二十四章 要是能重来
　　时光长河。
　　随着一道金色弧光闪烁，初圣陡然睁开双眼，随后就看见自己召唤出的祖龙未来之影从中一跃而出。
　　“你这个作弊的无耻之徒！”
　　“难怪当年算无遗策，畜生啊！”
　　“不讲仙德。”
　　妖异青年开口就是一连串怒骂，满脸的愤恨，即便被奴役了，来自其内心深处的憋屈也根本压不住。
　　初圣见状也不意外。
　　毕竟无论是谁，在知道了【神禄天命书】的效果，又知道自己已经用过一次后，都会说出这种话的。
　　“书呢？”
　　初圣语气平静，妖异青年闻言则是眼角抽搐，一边继续破口大骂，一边缓缓从怀中取出了一道金光。
　　见到这一道金光的瞬间，初圣眼底就浮现出了浓烈的渴望之色，不过很快这份情绪就被他抹平，毕竟这件至宝本就遭受巨创，只剩下了一个壳，又被自己用了一次，如今已经彻底难堪大用了。
　　这让他又想到了【天书】。
　　祖龙别院里的那一页【天书】，曾经一度让他以为能用来修复【神禄天命书】，这才不惜和司祟翻脸。
　　结果却是想多了。
　　【天书】的效果虽然也很好，能映照虚假之变，但是却缺少了最重要的【让一切从头再来】的功效。
　　没了这个，其他都是虚妄。
　　食之无用，弃之可惜，如鸡肋一般，所以最后他也只能退而求其次，将【天书】用在了封印司祟上。
　　想到这里，初圣低垂眼睑。
　　这么多年了，自从那一次用过之后，他就一直在想办法修复这件至宝，甚至还为此空证了【时光】。
　　然而都没用。
　　‘【均】……那位化神上境，他究竟将这件至宝的玄妙抽离，放到了什么地方？他不可能将其带走的。’
　　曾几何时，他还觉得那位化神上境是靠着这件至宝的无上伟力，这才成功超脱，所以至宝才会接近报废。然而在亲眼目睹了司祟的超脱后，他却突然意识到，真正的超脱是什么都不会带走的。
　　一如司祟那般。
　　诸多外力，尽数舍弃，唯有一个超脱的【我】……管中窥豹，司祟如此，那位化神上境应该也一样。
　　所以照理来讲——
　　‘【神禄天命书】的伟力必然被他留在了光海，可是究竟在哪里？难道是藏在其他【天人残识】里？’
　　初圣心中思绪百转，下意识地联想到了吕阳和修真，这两位跳出了自己的监控，凭空冒出来的道主，理论上都有可能得到了那一道无上伟力，然而很快，他就抛开了这个念头，觉得不太可能。
　　因为【天书】没有反应。
　　‘【天书】和那一道无上伟力有联系，如果其真的被人执掌了，【天书】必然有反应，我肯定能发现。’
　　而既然【天书】没有反应，就说明那道无上伟力还没有解封。
　　它依旧处于封存状态。
　　初圣小心翼翼地盘算着，将一切进展都往他认为的，最合理的方向推演，直到最后才长出了一口气。
　　下一秒，他便驱散了祖龙的未来之影，将【神禄天命书】取在了手中。
　　迄今为止，他的所有布局都被打破了，上中下三策，只有下策给他留了保底，让他不至于大败亏输。
　　然而不可否认，如今的大局已然不在他的掌控之下。
　　如今回想，他对光海的利用率显然还没有达到极致，监控也不够高，终究还是多出了两条漏网之鱼。
　　‘要是能重来……’
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　陡然间，初圣心中微动，感应到了【定数】的变化，旋即抬起头，目光投向一处被封锁的光海界空。
　　……
　　三日时光，转瞬即逝。
　　光海与天荒的交界处，茫茫光海，剑君，苍昊，万法三人如约而至，【天道】高悬，封锁寰宇界空。
　　另一边，吕阳和司祟也相继到来。
　　除此之外，还有一人随行，剑君三人见到之后脸上顿时流露出了几分异色：“万宝……你倒是好逍遥。”
　　来人正是世尊。
　　在剑君三人看来，世尊可是挑了个极好的时间，不仅完美跳船，保全了实力，还顺势得到司祟信任。
　　明明当年这秃驴和大家一样，都是坑害了司祟的罪魁祸首，结果现在偏偏就他一个得了逍遥快活，好歹有司祟当靠山，而他们三个却不得不和初圣勾心斗角，朝不保夕，当真是一个天一个地。
　　什么是选择大于努力？
　　这就是了！
　　“阿弥陀佛。”
　　另一边，世尊自然也能看出剑君三人的想法，当即慈悲一笑，诵了声佛号：“诸位道友别来无恙啊。”
　　“万宝……哼。”
　　苍昊率先开口：“堂堂道主，如今却给昔日的下修当狗，十余万年苦修尽成泡影，你似乎还很得意？”
　　世尊面色不变。
　　开玩笑，以他唾面自干，道主敢对筑基下跪，说逆伐就逆伐的性子，又怎么会在意区区这一点嘲讽？
　　“诸位还是不要把精力放在我身上了。”
　　“此番前来赌斗的人，可不是我。”
　　世尊笑着摇了摇头，随后主动后退一步，同时收敛了所有表情，和司祟并立，让吕阳站在了最前面。
　　另一边，剑君也止住了还想在说什么的苍昊，随后踱步而出，和吕阳相对而立，拱手行了一个古礼。
　　“以【天道】为誓。”
　　剑君的声音清冷如故，语气幽幽：“我若是赢了，道友需要奉上足以让我重登道主之位的众生识海。”
　　“道友若是赢了，我奉上【天道】。”
　　“如今【天道】已至，道友的筹码又在哪里？”
　　吕阳闻言目光一瞥。
　　世尊见状摇了摇头，随后徐徐摊开手掌，而在他的掌心处，赫然是一座容纳了无数众生的浩瀚佛国。
　　“筹码在此。”
　　“若是念瑶道友赢了，道友需要的众生识海，由我这边出。”
　　话音落下，位于穹顶之上的【天道】立刻生出响应，吕阳和剑君几乎同时感觉到了冥冥之中的束缚。
　　这场赌斗是双方心甘情愿立下的誓约，以如今玄妙彻底圆满，只差了一位人桩就能补全伟力的【天道】，一旦违誓，必然同时引动【气数】，【命数】，【定数】的反噬，道主之下可谓必死无疑。
　　下一刹，吕阳和剑君便在界空中站定。
　　剑君持剑在手，美眸直勾勾地看着吕阳，突然道：“道友自觉胜券在握，是认定苍昊一定会杀我么？”
　　吕阳摇了摇头：“前辈说笑了，我岂会将希望寄托外人？”
　　“人，终究是要靠自己的。”
　　剑君看了他一眼，知道问不出什么东西，也就不再多言，再度行了一礼：“既然如此，那就得罪了。”
　　吕阳拢起袖袍，举手示意：
　　“请！”


第一千三百二十五章 情深不寿，慧极必伤
　　“轰隆隆！”
　　几乎就在话音落下的刹那，吕阳已然出手，【天宫】的巍峨光影浮现，朝着剑君就是轰然撞击而去。
　　没有任何花里胡哨。
　　起手第一招，吕阳就运转封神法，统合了整座【天荒】的伟力，带着滔天声势狠狠砸进了虚瞑深处。
　　“又是这个……”
　　看着近在咫尺，容纳无穷伟力，在体量上远远超过她的【天宫】，剑君清冷的眸子也陡然明亮起来。
　　那是一双怎样的美眸？
　　清冷的外表从瞳孔褪去之后，取而代之的是风花雪月，是爱欲情愁，仿佛在看一位生平挚爱的伴侣。
　　“尘世是一座大苦海。”
　　剑君的声音也不复最初的冰冷淡漠，反而流露出了强烈的火热，让人情不自禁地生出心痒痒的感觉。
　　“情之一字，叫人三生三世难忘，生生世世相许，尘世凡人，浮沉一生，就是数不尽的情丝，友情，亲情，爱情……不知道多少人就是因为这些情，被牵绊，被阻碍，最后在大道路上难以上进。”
　　“此为情关，亦是情劫。”
　　“所谓天劫好过，人劫难防，情劫不可挡……”
　　言语间，吕阳的眼前竟也出现了一层幻景，层层叠叠，情丝绕指柔，一点一点消磨着他的玄妙伟力。
　　‘这是什么手段？’
　　吕阳眉头微皱，旋即负手而立，巍然不动，也不再主动攻击，而是端坐原地，一副固守待时的模样。
　　剑君见状也不着急，只是依旧用那双清冷尽褪，多情而深情的美眸看着吕阳，继续催动那漫天情丝缠绕在吕阳的周身，而在情丝的安抚下，吕阳只觉得一身玄妙气机就像是英雄落入了温柔乡。
　　竟是渐渐变得“慵懒”起来。
　　而与之对应的，剑君的气机却开始渐渐攀升，就像是得到了什么滋补，竟然有了渐渐赶上他的趋势。
　　除此之外。
　　吕阳看剑君的眼神也渐渐变了，只觉得本就姿容绝美的剑君愈发惊艳，似要沉醉在那双动人美眸中。
　　此所谓——【情深不寿】。
　　直到这一刻，剑君才终于施展出了真正的手段，不同于后来证的【命数】，而是她最初的立足根本。
　　‘好奇特的玄妙。’
　　吕阳心中古怪，尽管心中莫名的，对剑君越来越有好感，但是众所周知，他其实不是一个好色的人。
　　因此他依旧保持了一定程度的理智，还能在心中揣测剑君的手段。
　　‘有点像是双修。’
　　‘不过本质上应该不是一个东西，否则我的【双修奇才】必然会被触发，这玄妙好像并不涉及肉体……’
　　双修追求的是肉身上的交互。
　　后续在补天缺的开发下，双修也渐渐发展到了气机，玄妙上的感应……然而剑君的手段与之不一样。
　　她展现的，似乎是精神上的共鸣。
　　‘我明白了！’
　　为了追求战力最大化，吕阳此刻还挂载着道天齐的慧光，此刻悟性超凡，瞬间就明白了玄妙的本质。
　　‘情丝如海，这道玄妙其实并不能削减我的玄妙，真正让我的玄妙被削弱的，其实是我自己，这东西能影响我的元神念头，让我主动放弃自身伟力，自发地将其赠送给剑君，所以剑君在变强。’
　　好阴险啊。
　　一念至此，吕阳顿时清醒了过来，还是那句话，他不好女色，玩玩也就罢了，给钱那是万万不行的！
　　“诛天剑，斩！”
　　霎时间，吕阳的元神光芒大放，专斩道心的诛天剑呼啸而起，转瞬间就斩碎了缠绕在他周身的情丝。
　　然而就在这一刹那。
　　一股强烈的危机感席卷全身，放眼望去，却见被斩碎的情丝竟没有消散，反而渐渐传出了铿锵剑鸣。
　　“情劫岂是你说斩就斩，说分就分的？”
　　剑君的声音继续响起，随之而来的还有愈发宏大的剑鸣声，也让吕阳心中的危机感陡然攀升至顶点。
　　下一刹，吕阳已然掐定法诀，身形不动，气机却一跃而起，从原先的位格脱离，仿佛已然不存于此世，赫然是借用了【天历数】的玄妙，通过提高位格来规避玄妙，是他这十年来修行的成果。
　　之前的【天历数】是没有这个功能的。
　　在此之前，吕阳对其提升位格的玄妙，唯一的用法就是加强杀伤，说白了，其实就是用机制换数值。
　　然而现在，他重新注解了【天历数】。
　　‘位格之变，重在上下之分，我身居【上位】，【下位】之法无论威能有多宏大，也不可能伤我分毫……’
　　一时间，吕阳的身影似乎已然超脱。
　　诸多因果，万般红尘，皆不沾染，就连那如海弥天的情丝也扑了空，似乎无法再缠绕在吕阳的身上。
　　“这是……”
　　见到这一幕，剑君的眼底陡然闪过一抹了然：‘果然，是【大道应我】……竟然已经走上这条路了么？’
　　虽然还未竟全功，但至少入门了。
　　只用了十年？
　　剑君轻启红唇，继续口绽道音：“情之一字，岂能够轻易辜负，负心之人何颜面，敢对旧情无愧心？”
　　此言一出，吕阳顿时感觉到，自己刚刚对情丝的领悟，掌握的所有知识，在这一刻竟全部化作了锋锐的剑光，劈斩着他的元神，魂魄，识海，分割他的伟力，强行抽取一部分落向了剑君方向！
　　此所谓——【慧极必伤】。
　　‘原来如此，一旦沾染了情丝，想要再斩去，就必须连同沾染的部分一起斩了，送给剑君作为偿还……’
　　偿还剑君付出的情丝！
　　换而言之：
　　‘这东西，沾染了就要慢慢被剑君压榨，直至彻底衰亡，醒悟了就要被快刀斩乱麻，强行分割伟力……’
　　吕阳心中不断生出明悟，然而在【慧极必伤】的玄妙影响下，这些明悟全部化作了慧剑，磨损他的元神，之前施展的遁法对此毫无反应，只因这不是外力，而是在用吕阳自己的力量斩杀他自己！
　　“好好好……”
　　吕阳默默承受着慧剑的斩杀，这个大亏他算是逃不了了，只因事前没想到剑君居然还有这样的手段。
　　不过这个亏，他吃得起。
　　背靠【天荒】，有封神法的体量兜底，吕阳从一开始就做好了先吃点亏，以此摸清剑君底细的准备。
　　如今至少知道了剑君一门压箱底的手段。
　　情深不寿，慧极必伤？
　　不得不承认——
　　“好一个剑种！”


第一千三百二十六章 剑君的剑
　　话音落下，吕阳也从遁形状态中退了出来。
　　毕竟这招拦不住剑君的【慧极必伤】，吕阳也不再浪费精力，果断切割，任由斩落的情丝带走伟力。
　　很快，他便觉得身子一轻。
　　这是情丝被斩尽后的感应，仿佛身上的重担被卸下一般，不过同时被卸下的，还有他的一部分心念。
　　与此同时，却见不远处的剑君束手而立，身后映照出的法光中，赫然多出了一片锋锐的金色光彩，正是【五行】中的【金行】，吕阳见状立刻感应自身，却发现自己竟是凭空失去了【金行】。
　　三十枚五行果位，也凭空少去了六枚。
　　‘六道金行果位，包括【剑锋金】，都被用来偿还情丝了，甚至不止是果位，连对应的道行也没了……’
　　实在是太阴险了。
　　‘同样是夺取伟力，这招简直比双修还恶心，双修好歹还能爽一爽，这玩意儿特么的只有精神共鸣……’
　　吕阳心中感叹，然后就看到对面的剑君没有丝毫停顿，那双美眸再度直勾勾地朝着自己的方向看来，之前被斩掉的情丝再度浮现，一层层覆盖而落，显然是打算故技重施，再将它拉入情劫中！
　　‘没完了！’
　　敲诈勒索了一次还不够，这是一招鲜，吃遍天，想要一直用，用到自己彻底枯竭，没东西可分为止？
　　想到这里，吕阳眉头紧皱。
　　这见了鬼的情丝，沾也沾不得，躲也躲不了，不管怎么应对都是错，无非是慢性死亡和暴毙的区别。
　　‘不能这样下去了。’
　　一步后，步步后，自己若是再想办法应对这个情丝，只会落入剑君的节奏里，最后被其活生生玩死。
　　想要破局，那就只有——
　　‘两败俱伤。’
　　‘不去管这情丝，以攻对攻，用我最强的手段反攻，然后仗着我以封神法为基的庞大体量和她换伤。’
　　‘就不信她敢和我换。’
　　‘毕竟除了我，她还要防备苍昊和万法，所以她不仅要战胜我，还必须在保证自身状态不折损太多。’
　　一念至此，吕阳当即掐定法诀，起了无量法力，身后法光涌动，先有一点星火，而后迎空爆燃，倏忽间就化作了燎原光焰，浩荡赤潮，以铺天盖地之势，朝着剑君所在的方向轰然砸落了下去。
　　【制命革】！
　　这一道玄妙同样有夺取神异之能，只要命中，就可以将刚刚被剑君夺走的【金行】再重新侵夺回来。
　　剑君见状，多情而深情的美眸顿时一僵。
　　同归于尽？
　　不，他的体量更大，又不刻意去斩断情丝，只会被慢慢侵蚀，这一下若是不躲，吃亏的反而是自己。
　　电光石火间，她就做出了决断。
　　然而就在她打算设法避开的时候，却慕然回首，发现自己竟是被一只弥天极地的手掌囊括在了手心。
　　【掌中天】！
　　天上天下，皆在一掌之间，你能躲去哪儿？
　　“轰隆！”
　　下一瞬，赤潮砸落，化融万象，剑君的身影迅速消弥无形，无穷光色在虚瞑之中轮转，如飞虹溅血。
　　许久过后，虚瞑的灰暗色彩才如潮涨潮落般重新浮现。
　　吕阳和剑君的身影双双在晦暗中浮现，一个情丝缠身，另一个则是在白皙的指尖处多出了一抹赤红。
　　吕阳这边，自然是继续陷入慢性死亡。
　　而另一边，剑君不仅失去了刚刚才夺来的【金行】，就连一小部分的法身都被【制命革】强夺了过去。
　　虽然目前只有一根手指的指尖，不算什么，但随着时间流逝，被夺取的部分越多，她对法身的掌控就越弱，一旦最后彻底失控，那她就只能舍弃肉身，元神遁出了，届时一身伟力也必然暴跌。
　　想到这里，剑君不禁皱眉。
　　紧接着，就见她轻启朱唇，将那染上了殷红的手指含入口中，脸上随之显露出几分我见犹怜的神态。
　　偏偏动作中却又带着妩媚。
　　几乎同时，吕阳也感应到缠绕在自己身上的情丝数量开始暴涨，对他潜移默化的削弱也出现了加速。
　　“贱妇！”
　　吕阳眼神清明，丝毫不被情丝影响，反而破口大骂，继续运转玄妙，舍弃所有防御，强行与之对攻。
　　不远处，见到这一幕的世尊不禁皱起了眉头：“这样下去，恐怕是一场持久战，但打到最后，会是念瑶赢……她那一套情丝之法，如果将情丝积攒到某个极限，再引爆，甚至有能力重创元神。”
　　另一边，司祟同样有些意外：
　　“以情为鞘，以慧为剑，攻防一体，让人无从下手，这才是念瑶当年的剑……我本以为她已经忘了。”
　　现在看来，并非如此。
　　至少从如今剑君展现出的气象来看，她的【剑道】依旧强盛，甚至比十二万九千年六百年前更强了。
　　想到这里，司祟突然移开视线。
　　看向了同样正在观战，却不发一言的苍昊。
　　‘……是你么？’
　　与此同时，借用了道天齐慧光的吕阳也在和剑君的对攻中，对这一套【情丝】之法的理解愈发清晰。
　　‘此法虽然不是双修，却有异曲同工之妙，能磨练到这种境地，必然有一个道侣，或者是炉鼎帮忙。’
　　答案不言自明。
　　苍昊！
　　从上古时代就和剑君形影不离，辅佐至今，剑君恐怕一直都在拿这位道侣练剑，这才有了此等玄妙！
　　‘换而言之，苍昊这位道主，怕是早就被剑君用【情丝】套牢了，两者一荣俱荣，一损俱损……不对，以剑君的阴损程度，这样太便宜苍昊了，恐怕是剑君自己可以随便浪，后果由苍昊来承担。’
　　那么苍昊能主动斩断【情丝】吗？
　　‘恐怕很难了。’
　　吕阳心中得出结论，毕竟苍昊和他不同，他只和剑君交手了这么一次，情丝就算沾染再多也就那样。
　　苍昊可是陪了剑君几十万年！
　　恐怕都快被剑君的【情丝】盘包浆了，这要是选择斩断【情丝】，怕是毕生修持全都要分割给剑君。
　　和自杀无异！
　　“哼……”
　　下一秒，就见旁边观战的苍昊突然闷哼一声，气机陡然下滑，随后发生的一幕就验证了吕阳的猜测。
　　【吕阳】！
　　只见无穷光色中，剑君陡然抬头，随后并指成剑，以剑作笔，徐徐在虚空之中书写出了吕阳的名姓。
　　苍昊的【气数】！
　　书写名姓，谪落【气数】，此法一动，吕阳原本庞大的体量顿时大跌，胜负的天平也陡然倒向剑君！


第一千三百二十七章 终究还是初圣
　　【吕阳】！
　　象征【气数】的名姓光芒大放，谪落气机，随后剑光长驱直入，以不可阻挡的声势直落在吕阳面门。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，吕阳长出一口气，用诛天剑对冲，挡住了剑君的这一剑，而那张姿容绝美的面庞更是近在咫尺，和他隔着两道剑光，凝视刹那，森白的剑光也在这一瞬间照亮了两人的神情变化。
　　旋即，剑分。
　　吕阳在虚瞑中倒退，并指一划，没有距离概念的虚瞑立刻生出【天堑】，将两人隔离在了两座界域。
　　“可惜……”
　　剑君见状有些遗憾，刚刚那一剑她蓄谋已久，突然调用【气数】，就准备偷袭吕阳，一举奠定胜势。
　　然而吕阳的反应太快了。
　　尤其是在她出手之前，吕阳就似乎已经明悟了【情丝】的玄妙运作，知道她可以调用苍昊的手段了。
　　若非如此，刚刚那一剑必然建功。
　　‘十年前与之斗法的时候，他似乎并没有这种悟性，然而这一次，他的慧光明显得到了诡异的暴涨。’
　　怎么做到的？
　　剑君心中思索，却也游刃有余，只见她一手持剑，另一只手掐了决，按在胸前，然后轻轻向上一托。
　　转瞬间，吕阳之前对她造成的所有伤势都消失不见，连带着气机也瞬间攀升到了斗法前的巅峰状态。
　　而与之对应的，则是本来完好无损的苍昊突然面色一白，接着竟是直接捂住嘴，在一阵剧烈咳嗽中，喷出了一道晶莹剔透的法血——很显然，剑君刚刚所有的折损，都被他转移到苍昊身上了。
　　同时，剑君还回望了一眼苍昊。
　　清冷的美眸带着深情，甚至还有诚恳，仿佛会说话一般，紧接着就是一声玄音飘落在了苍昊的耳边：
　　“不要出手。”
　　“道友现在应该明白了，对我出手没有任何意义，杀我就是杀你，念在你我相交多年，不要自误了。”
　　苍昊闻言顿时胸口一闷。
　　“相交多年……哈哈。”
　　“相交多年，你就这么对我？”
　　说到这里，这位素来低调，几乎从来没有什么事迹传出的道主都被气笑了，冷眼看向那清丽的女子。
　　在这场斗法之前，剑君和苍昊曾经有过一场对话，若是外人听了，或许还以为这是他们终究还有几分感情，然而只有真正身处这段【感情】里的苍昊才明白，剑君当时根本就不是在和他谈感情。
　　她谈的，从始至终都是威胁！
　　还说什么需要一位道侣能继续和她同行，那说的是道侣吗？说的是鼎炉！一个任她予取予求的鼎炉！
　　只是话说的很好听而已！
　　标准的剑阁。
　　极致的剑种。
　　至于什么输了就认命，助自己恢复修为的说法，只是很单纯地用来强化种在自己身上的【情丝】而已。
　　就连这一刻。
　　斥责的声音都还没有落尽，说出这么一番话的苍昊就后悔了，不是后悔这么说，而是后悔对牛弹琴。
　　他完全能猜到剑君会如何回应。
　　无非就是那句话：
　　“那能一样么？”
　　剑君的声音中带着天经地义，理所当然，语气平静道：“正是相交多年，我才将最宝贵的情丝给你。”
　　情丝就是我的道法意象。
　　你损失的只是性命修为而已，我损失的可是付出了真心的情丝啊，两者都是大道显化，自然是等价的。
　　“哈哈哈！”
　　苍昊笑得更开心了：“最宝贵的情丝？我看道友刚刚可是对着吕道友洒得满天都是，看不出宝贵啊。”
　　“罢了，多说无益。”
　　话音落下，他俨然失去了谈话的兴趣，也失去了对剑君的最后一点指望，或者说，那一声斥责就彻底吐尽了他的所有情绪，原本生动形象的面孔渐渐变得冰冷，某种诡异的气机随之蔓延开来。
　　“……嗯？”
　　剑君立刻就意识到了不对，而另一边，之前被剑君打退的吕阳也抬起头，眼底浮现出一抹笃定之色。
　　‘果然如我所料……’
　　从一开始，他预料的事情就不是苍昊反水，毕竟这是一个大概率事件，在他看来剑君也必然会料到。
　　问题不在于事件本身。
　　而在于方法。
　　‘剑君也不是蠢货，相反，她虽然两面三刀，寡廉鲜耻，但她绝对不笨，对苍昊她必然是有防备的。’
　　这个防备，苍昊能应付吗？
　　或许可以，但是吕阳也不敢肯定，毕竟他对苍昊的了解不多，也不知道这位道主究竟藏了什么手段。
　　如果只有这点判断，那他无论如何也不会开启这场赌斗的。
　　因为他要的是必胜。
　　所以——真正让吕阳决定和剑君赌斗的原因，不是苍昊，而是另一个人，一个绝不可能不出手的人。
　　而对他，吕阳素来信心十足。
　　‘剑君和苍昊联手，两人形影不离，打造【天道】，别人管不了，那家伙还管不了么，以他先射箭再画靶，做人处事向来未雨绸缪的性格，岂会不对这看上去珠联璧合的两位道主的关系下手？’
　　就在这时。
　　随着苍昊的神色彻底化作冰寒，始终被他藏起的元神气机终于显露无疑，让在场诸道主都面色微变。
　　尤其是剑君。
　　“【七情参天决】！？”
　　这一刻，只见这位素来清冷的女子，用一种前所未有的目光看着苍昊，然后回应她的却是冰冷双眼。
　　与此同时，她只觉得自己原本深种在苍昊识海，元神之上的【情丝】，此刻竟仿佛一下子失去了目标，玄妙感应到的不再有半点情绪，唯有一阵空落落，就这样从苍昊身上一点点脱落了下来！
　　“你居然……转修了元神法？”
　　当世三大元神法，无论是【遍历红尘法】还是【至性求仙经】，都是将自身的情绪念头演变到极致。
　　唯独初圣开创的【七情参天决】不同。
　　“七情参天，太上忘情。”
　　以此法炼就元神，再无半点情绪念头可言，一切都不过是虚无表象，只剩下了视万物为刍狗的本质。
　　既已忘情，谈何【情丝】？
　　恍惚间，剑君仿佛看到了一位身具天人之表，元始尊名的青年，正淡漠地看着自己，挑起一抹笑容。
　　“初圣——！！！”


第一千三百二十八章 搏命
　　就在苍昊元神变换，放下【情丝】的同时，光海的另一边，初圣也心有所感，眼底泛起了微弱思绪。
　　“苍昊转修了……现在？”
　　他的目光直勾勾地看向了剑君和吕阳独斗的界空，却只看到了一枚五色宝锁，将所有意象锁在虚无。
　　没办法，终究是不比当年了，【天道】遮掩之下，他如果不恢复道主修为，也难以望穿其封锁，能感应到些许异兆，已经是他修为高深，本质更胜其他道主一筹了，否则才当真是两眼一抹黑。
　　不过话虽如此。
　　初圣稍作思索，也大略能推测出情况：‘不出所料，应该是苍昊终于找到机会，准备对念瑶出手了。’
　　诚如吕阳所料，
　　苍昊和念瑶，这两位道主一个掌【命数】，一个执【气数】，堪称珠联璧合，初圣当然不会坐视不管。
　　何况道主之间，哪有什么珠联璧合。
　　说穿了，其实也就是苍昊当年还未成道，被剑君暗算了一次，随后半推半就，这才变成了如今这般。
　　一开始，苍昊和剑君还是正儿八经的道侣，剑君以【情丝】修行，对苍昊其实也有增益元神的功用，然而随着时间流逝，【情丝】越来越多，到最后【情根深种】，苍昊才发现被剑君给算计了。
　　这般道侣，自然谈不上感情。
　　不过两人联手，也着实是一个麻烦，虽然初圣并不畏惧，但未雨绸缪，为人处世小心为上总没错的。
　　结果也证明：
　　“当日留下的暗子，还是派上用场了。”
　　一本【七情参天决】，几乎是【情丝】的克星，而只要苍昊转修了这门元神法，就是他的同道中人。
　　平白多一个盟友，何乐而不为？
　　“不过……倒也不能真让念瑶死了，否则让苍昊回归道主位，平白多出一个变数，那就是弄巧成拙了。”
　　想到这里，初圣又皱了皱眉。
　　毕竟站在他的立场，剑君和苍昊处于斗而不破，彼此翻脸，却又谁也奈何不了谁的状态才是最好的。
　　如果有一方胜出了，那反而是个麻烦。
　　话虽如此，倒也不用太过担心。
　　毕竟他当年可不只是指点了苍昊，剑君那边同样也有所准备，如今一方发动，另一方想来也不远了。
　　……
　　“轰隆！”
　　虚瞑洞响，就在苍昊褪去元神上那密密麻麻，难以计量的【情丝】时，剑君也立刻遭到了他的反噬。
　　最先回归的，就是之前被她转移出去的伤势，此刻原数奉还，甚至还在加倍，而之前借用的【气数】玄妙，也从原本的如臂使指变成了烫手山芋，沸腾的玄妙光彩，让她的全身如火烧般刺痛。
　　然而她依旧稳住了。
　　原本姿容绝世的面庞迅速瓦解，凹凸有致的身材也一同溃散，化作滚滚祥云，漫天光彩向四方舒张，
　　如此变换数次之后。
　　祥云才重新汇聚，却是不再显化人形，而是化作了一口由无穷情丝编织而成，晶莹剔透的三尺青锋。
　　“锵锵——！”
　　沸腾的伟力搅动虚瞑，隐约可见一条长河滚滚涌来，振聋发聩的剑鸣声中，充斥着难以言喻的愤怒。
　　“苍昊，你竟敢如此，你真敢如此……”
　　她可以接受苍昊心怀不轨，也可以接受苍昊有所图谋，因为有【情丝】为系，一切都逃不出她掌控。
　　可如今不同了。
　　苍昊转修【七情参天决】，已入太上忘情境，【情丝】对他再无束缚，算是彻底跳出了她设好的樊笼。
　　岂有此理。
　　三尺青锋横空，恨不得立刻斩向苍昊，然后诸多情绪在达到顶点的那一瞬间，还是被剑君压了下来。
　　只因正前方，吕阳可不会错过苍昊创造出的绝佳机会，就在剑君被反噬重创之际，他已然来到了剑君近前，掐诀施法，跃如游龙的绰约光彩已然在指尖凝聚而出，朝着三尺青锋的剑身处点落。
　　【天历数】！
　　一指落下，三尺青锋骤然一沉，仿佛从原本光彩明亮的珠玉瞬间沦为凡俗顽石一般，玄妙难以维系。
　　位格谪落！
　　此刻正是剑君最虚弱的时候，吕阳如今又推了一把，内外交困之下，竟是真的将其位格压低了分毫！
　　吕阳顿时狂喜！
　　别看只是分毫，可就是这一线之差，却能让原本和剑君斗法，胜率三七开的他，达到五五开的水准。
　　凭空添上两成胜算，已是大赚了！
　　然而下一秒，略显暗淡的三尺青锋就消失在了原地，几乎同时，吕阳元神预警，眉心顿觉一阵刺痛。
　　‘来了！’
　　电光石火之间，他仿佛看到了剑君化身的三尺青锋一路横推，以情丝结网，铺路，直斩向他的元神。
　　几乎同时，吕阳也摧动诛天剑迎了上去，然而这一次，剑君却不止施展了【情丝】，更有一条长河涌来，和她斩出的剑光重叠在了一块，昭示命运变化，坍缩的未来几乎化作死亡的命定结局！
　　这一刻，时间仿佛停下了脚步。
　　‘生灵诞于世上，就有亲情，与人交际，就有友情，爱情，生灵命运变化皆在情之一字对其的干预……’
　　无穷变化，意象玄妙，都被凝结在了这一瞬间，唯有清冷而森然的道音在回荡，似是在诠释着什么。
　　暴怒之下的剑君展现出了和初圣，司祟相近的手段。
　　【大道应我】！
　　在她的诠释下，【命数】变化也无非是【情】之所动，在其推动下，极大强化了【命数】的玄妙影响！
　　如果换成先前的吕阳在这里，恐怕就会和上上世的世尊，以及第一次和初圣交手时的他一样，哪怕修为相同，甚至在体量上还占据一定优势，也不会有丝毫反抗之力，被剑君这一剑瞬间斩杀。
　　然而如今不同了。
　　‘【大道应我】……剑君在这方面的水平，和司祟，初圣比起来差远了，难怪司祟最后说她半途而废。’
　　这一剑不是那么容易斩出的。
　　吕阳燃烧慧光，瞬间看穿了剑君的虚实：‘不是真正的【大道应我】，只是牵强附会，强行诠释而已。’
　　并不是剑君的修持达到了【大道应我】的水准，仅仅是靠着证就【命数】多年，和这条大道的联系紧密，这才强行将【情丝】融了进去，虽然得以爆发出一瞬的光彩，但事后必然是两败俱伤。
　　杀敌一千，自损八百。
　　‘不惜做到这个地步，可见是真的急了，这才孤注一掷，要用这一剑速胜我，替自己争出一线生机。’
　　可惜——
　　“你的【变数】不是此刻，真想争出一线生机，当初就不该答应和我赌斗，事到如今，时机已逝了！”
　　而且，当我不会吗？
　　话音落下，吕阳的眉心顿时有无穷光彩凝聚，恍惚间，似有一条大道贯穿界空，赫然照亮四方虚瞑！


第一千三百二十九章 秩序之光！
　　这一刻，吕阳眼底的世界变了。
　　原本在他眼中，是无穷无尽的【命数】意象，是【情丝】，是【慧剑】，是【命中注定的死亡结局】。
　　然而现在，它们却在吕阳的注视下被分解，转化，化作密密麻麻的文字，详细标注了相关的解释，而吕阳则是跳出文字之外的超脱者，举手投足仿佛都可以自由调整眼前这些文字的内容变化。
　　‘何为【天历数】。’
　　‘是位格，是体系，是规律，它定义了当今光海的修行原理，驱逐了混沌和虚瞑，本质是最纯粹的——’
　　【秩序】。
　　这就是吕阳在修行【大道应我】的路上，对【天历数】这条自己空证出的大道，所做出的最终诠释。
　　和剑君的【情丝】与【命数】一样，目前这份诠释还处于牵强附会的状态下，吕阳和剑君一样，尚没有完成【大道应我】的修行，无法做到自我定义大道，但只要不计损伤，也不是不能硬来。
　　毕竟【命数】和剑君联系极深。
　　【天历数】和他又何尝不是如此？整条大道都是他空证出来的，没人能比他和对方的联系更紧密了。
　　吕阳低垂眼睑，看向光海。
　　【造物之基。】
　　曾经的光海，如今浮现出了一个清楚的描述和介绍，这是根据吕阳掌握的道行和知识所定义的结果。
　　除此之外，还有【命数】，【情丝】，【气数】，道主，界天……万事万物，所有意象都被降维成了单纯的文字内容，唯有吕阳保持了原样，对现在的他来说，再强的攻击也不过是一行复杂的数据。
　　他根本不用抵挡。
　　唯一要做的，就是长按删除键。
　　“哗哗！”
　　剑光一闪而逝，化作一阵和煦的微风，剑君也从三尺青峰的状态中退出，重现显化出了曼妙的人形。
　　“噗！”
　　这一显化，剑君体内的伤势再也按捺不住，当场溢出了晶莹的法血，眼底更是浮现难以言喻的震撼。
　　‘挡住了……’
　　怎么挡住的？
　　因为强行融合而暴走的【命数】和【情丝】让她的眉心剧痛难忍，混乱的玄妙仿佛下一秒就会炸开。
　　她付出了这么大的代价，本以为就算不能斩杀吕阳，应该也可以重创，为自己争取到缓冲的时间，可偏偏眼前的吕阳不说是身受重伤吧，至少也可以说是毫发无损，除了气机衰弱外毫无变化。
　　‘为什么？’
　　剑君百思不得其解。
　　而另一边，吕阳的感受就更加清晰了：‘虽然仅仅是删除一段不想要的内容，但也没有那么容易啊。’
　　就在刚刚那一瞬，他虽然删除了所有和剑君那一剑相关的内容，但是也因此折损了近乎三成的玄妙。
　　就这，还仅是涉及剑君的那一剑。
　　至于剑君本人，吕阳没有尝试将其删除，直觉告诉他如果真这么做，即便耗尽所有玄妙也无济于事。
　　‘归根结底，还是我的修为太低了。’
　　‘如果我的位格更高，更强，恐怕不止是剑君那一剑，整座光海，浩瀚虚瞑，我都可以将其数据化。’
　　届时，他完全可以重新编撰所有数据，调整其中的内容，甚至创造出一个迥异于光海位格修行的全新体系，如果真能做到那个地步的话，毫不客气地说，和如今的虚瞑恐怕也不在一个维度了。
　　‘化神上境……’
　　吕阳心中，情不自禁地跳出了这个名字。
　　超脱虚瞑之外，甚至创造一个全新的体系，这不正是那位光海的第一超脱者，化神上境的大功业么？
　　难怪初圣会将自己的【天历数】称之为【超脱】旁门，这么看，也确实和那位化神上境沾了一点边。
　　除此之外，还有一个问题也导致了自己没能直接抹除剑君，那就是此刻还缠绕在他元神之上的情丝。
　　这是之前放开所有防御，和剑君对攻后遗留下来的隐患，情丝无孔不入，而且不能主动破除和避让，否则就会引发慧剑，自损修行，所以唯一的办法就是硬扛，用自身的雄浑底蕴来抵御情丝。
　　然而情丝的作用远不止如此。
　　更重要的是，它还能让剑君和被种入情丝的人生出无形的联系，然后被迫分担剑君受到的所有折损。
　　一如先前的苍昊。
　　‘到这一步，其实我已经赢了。’
　　‘剑君的创伤比我重，这场赌斗她已经无力继续……但只要她现在知难而退，保住性命还是不难的。’
　　这怎么行？
　　要知道，自己可没有修行【七情参天决】，只要剑君不死，这些情丝就会永远阴魂不散地缠着自己。
　　更何况，这可是千载难逢的好机会。
　　‘至少要再设法重创剑君一次，彻底绝了她的生机！’
　　想到这里，吕阳抬眸。
　　“轰隆！”
　　霎时间，在他身后，司祟开辟的【天荒】广陆剧震，在封神法道统治下，海量伟力被尽数调遣而来。
　　恢弘的秩序之光再度自吕阳的眉心处汇聚，仿佛他的第三只眼眸，解析万象，在它的注视下，此刻重伤的剑君俨然已经失去了人形，而是变成了一道繁复至极，且无时无刻不在变化的数据流。
　　这一刻，【天历数】光芒骤闪。
　　只在一瞬之间，这道由【天宫】托举而起的空证果位，吕阳的大道陡然发出了不堪重负般的哀鸣声。
　　【删除】！
　　几乎同时，剑君瞳孔骤缩！
　　然而这一次还不等她有所应对，就只觉得眼前一阵金光，如日东升，顷刻间就侵占了她的全部视野！
　　“哗哗哗……”
　　命运长河的奔流声在虚瞑中回荡，那并非真实河水在流淌，而是【命数】大道和虚瞑之间的共鸣声。
　　而在这条河流中，突然有足足十分之一的部分被截取了出来，化作支流，然后迅速干涸，河水以肉眼可见的速度消散无形，所有命运光景全部溃散，直到一道倩影从残留的九分之一洪流中浮现。
　　剑君重新睁开了双眼。
　　入目所见，似乎一切都没有改变，却又仿佛出现了一场剧变，元神深处更是涌现出一股难言的森寒。
　　发生什么事了？
　　剑君掐指一算，旋即明白了这股发自元神的寒意是因何而起：‘就在刚才，我被斩杀了？在一招之内？’
　　当然，她预先留存了保命之法。
　　关键时刻，命运长河将她被斩杀的那一部分命运走向，未来变化所象征的支流从主干道切割了出去。
　　类似的手段，几乎每位道主都有。
　　可问题是，这种手段之所以能保命，就在于其隐蔽性，而一旦暴露了底细，保命效果必然大打折扣。
　　而她的手段，暴露了。
　　甚至因为这场公开的赌斗，就被不远处的苍昊尽收眼底！


第一千三百三十章 万法，出手吧
　　虚瞑幽幽，剑君不可置信地站在原地，感受着身后来自苍昊的冰冷目光，头一次生出了刺骨的寒意。
　　死亡的阴影。
　　自从证就元神之后，本以为已经离自己远去，且永远不会再来的阴影，此刻再度爬上了自己的面庞。
　　而另一边，吕阳则是轻抖袖袍，将因为连续两次动用尚未圆满的【大道应我】，已经不堪重负的【天历数】收了起来，细细体悟着刚刚那一瞬间，将剑君在数据层面【删除】时的感受和领悟。
　　‘虽然表现形式不同。’
　　‘但是【大道应我】确实是一个能够让修士在同等位格的情况治下，将彼此差距拉开到极致的状态。’
　　很强！非常强！
　　‘难怪司祟刚刚脱离封印，还没有超脱的时候，就能一指头弹飞剑君，现在看来他当时甚至留情了。’
　　还有世尊。
　　上上世的初圣居然用了足足百招才将其击杀，当时觉得是世尊无能，现在看来纯粹是初圣给面子啊。
　　‘说起来，司祟曾经当着我的面承认，纯粹的斗法敌不过初圣，这么看来是否说明初圣在【大道应我】的造诣上，其实比司祟更高？也不是不可能，毕竟【时光】和【定数】都被他玩出花了……’
　　毕竟在他手中，仿佛什么都能是【定数】。
　　突出一个离谱。
　　想到这里，吕阳又回味了一下刚刚斩杀剑君时的手感，有些许似真实幻，难以测度的意象暗藏其中。
　　下一秒，吕阳便抬头看去。
　　却见剑君此刻已然失去了踪影，唯有一道剑光，连【天道】也不管了，疯也似的朝着光海深处遁逃。
　　“……哈哈哈！”
　　原本还颇为疲累，同样接近极限的吕阳见状顿时大笑：“道主啊道主，堂堂剑君，和我等有何分别？”
　　不过如此罢了！
　　另一边，苍昊则是果断拱了拱手：“念瑶已败，这场赌斗是我等输了，【天道】从此以后归道友所有。”
　　“告辞了！”
　　说到这里，苍昊的眼中没有丝毫不舍和痛惜，此刻他已太上忘情，真正意义上舍弃了对生死的执念。
　　眼中只有大道。
　　而比起【天道】，此刻逃亡的剑君才是他回归道主的希望所在，要选哪一个，简直是再简单不过了。
　　下一秒，苍昊和万法就双双追寻剑君而去。
　　吕阳见状则是摇了摇头：
　　‘可惜了！’
　　‘要是能直接斩杀剑君，连带着识海一起消灭，让苍昊无法趁势回归道主位，那才是最完美的结果。’
　　而现在，也只能退而求其次了。
　　反正剑君虽然没有真正身亡，但命运长河被削去足足十分之一，也等于是从根本上折损了她的大道。
　　再加上她本来就身受重伤，此刻已然积重难返，除非苍昊和万法打假赛，否则剑君是绝对不可能活下来了，除非初圣出手干预……想到这里，吕阳当即抽身后退，看向了一同随行而来的司祟。
　　“……放心。”
　　不必多言，司祟已然明白了吕阳的想法，微微点头：“我一直在看，我不出手，初圣也不会出手的。”
　　吕阳闻言这才露出笑容。
　　‘正好，也让我看看吧。’
　　‘苍昊受制剑君这么多年，不可能没有准备应付的底牌，如今一口气揭露，或许可以活用于下一世。’
　　……
　　光海深处，一道灿烂至极，如长河般的剑光在肆意穿行，每前进一段距离，就有长虹般的血色洒落。
　　而在那剑光之中，河水翻涌，潮涨潮落，不断浮现出各种各样的画面，昭示出一个又一个未来，所有逃遁失败的未来都被压入了长河的最底部，唯有逃生成功的未来能浮出水面，映照进现实。
　　然而无济于事。
　　无论未来画面怎么变化，剑光之后，铺天盖地的苍茫色彩紧追不舍，同时传来的还有一阵悠扬玄音：
　　“念瑶，不必做困兽之斗了。”
　　“在这个方面，司祟批评的并没有错，你过于沉浸在【命数】之中，也过于相信这条大道的玄妙了。”
　　“身为道主，炼就元神，我等本就拥有决定未来的能力，即便你真的找到了有利于自己的未来，以你目前实力大损的状态，也照样保不住那个未来，连这一点都没有意识到，你确实无甚进步。”
　　此乃谎言。
　　事实上，剑君的实力这些年来虽然不能说是突飞猛进，但也决非没有进步，苍昊不过是在杀人诛心。
　　然而剑君根本不为所动。
　　“苍昊，你根本不明白。”
　　“【命数】是特殊的……修行至今，你应该也懂得，五大天数本质上其实就是同一种事物的不同表现。”
　　命数，劫数，气数，定数，变数。
　　“在这五大天数之中，劫数是阻碍，气数是因素，定数是结局，变数代表变化，唯有命数才是主体！”
　　“因此以【命数】为根基，统合其他天数，演化【天道】，这条路线是绝对可行的，前古时代就有人尝试过了，甚至还曾以此与那位化神上境争锋，只是最后失败，天数也被其拆分成了五份。”
　　“初圣想要超脱。”
　　“他走在你的前头，你也求超脱，走【彼岸】是不可能赢过他的，唯有另辟蹊径，走【天道】才可以……”
　　剑君的声音持续不断。
　　而随着苍昊距离她越来越近，她的语气也越来越急促，试图想要通过手中前古时代的情报争取生机。
　　奈何苍昊根本不在意。
　　太上忘情之后，这些情报根本无法在他的心中掀起丝毫波澜，刻骨铭心的杀意更没有因此动摇丝毫。
　　就在这时。
　　原本亡命奔逃的剑君不再跑了，就这样落入光海深处的一处界空，剑光消散，重新显露出曼妙倩影。
　　下一瞬，苍昊和万法也紧随而至，苍茫光色将整座界空覆盖，同时浮现的还有亿万法术凝炼而成的霞光，两位道主协力出手，隔绝玄机，确保能将剑君封死在这一座界空，无法继续逃到别处。
　　然后，剑君开口了。
　　刚刚的慌乱，焦急，诸多情绪仿佛从未出现过一般，剑君的语气再度恢复了沉稳，徐徐道出了一声：
　　“万法，出手吧。”


第一千三百三十一章 同一个人！？
　　只这一句话，原本早已笃定的局面瞬间又出现了变化。
　　此前还和苍昊站在一起的法术道主万法，在这一刻竟是果断反水，法术霞光轰然砸在了苍昊的身上！
　　苍昊猝不及防，当场就是一口血喷出，落入光海，化作氤氲的气虹，却又在瞬间被法术霞光蒸发，这道霞光从他的天灵盖照入法身，浇灌五脏，扎根六腑，如蛛网一般迅速向着四肢百骸蔓延。
　　一瞬间，局势反转。
　　然而因为【太上忘情】的缘故，即便遭到了偷袭，苍昊的眼神依旧没有任何变化，始终保持了漠然。
　　与此同时。
　　远在另一处界空的初圣再度笑了：“念瑶也动用了后手，好好好，都重伤了，这才算是完美的结果。”
　　另一边，司祟也同样看到了这一幕，眼底浮现出了一丝黯然：“怪不得，难怪当时你不愿意随我走，明明是三根基的修士，没必要加入【天道】，最后却铁了心要和念瑶，苍昊一条路走到黑。”
　　法术道主，万法！
　　司祟被镇压之后，是这位道主撑起了残留的三根基，比起法力道主都玄，他的手段显然要高出许多。
　　从始至终，他都跟着苍昊，剑君。
　　而他对外的说法，是心在【彼岸】，认为司祟不可能允许自己屠戮众生，所以才选择与之分道扬镳。
　　合情合理。
　　因为剑君和苍昊也是如此，所以根本没有人怀疑这个理由，剑君和苍昊因此而接纳他更是理所应当。
　　然而现在，这位法术道主悍然露出了獠牙，他似乎早就被剑君种下了情丝，和昔日的苍昊一样，和剑君成为了某种意义上的【道侣】，这绝对不是剑君一个人能够做到的，她也没有那个能力。
　　因为万法和苍昊不同。
　　苍昊会中招，是因为和剑君相识于微末，早在炼就元神，乃至登顶【彼岸】之前就已经被其暗算了。
　　万法可不一样。
　　他此前和剑君没有任何交集，之所以会被种下【情丝】，纯粹是初圣在暗中安排，最后促成的结果。
　　“贱人啊……”
　　听完司祟的解释后，吕阳都忍不住骂了一声：“吃着碗里的，想着锅里的，这个尊号当真是没取错。”
　　不会真让剑君翻盘了吧？
　　吕阳眉头紧皱，却知道这个时候的他恐怕已经来不及插手了，唯一能出手的司祟又和初圣彼此牵制。
　　‘所以才要逃远么？’
　　‘剑君看来也是狡兔三窟……不过她毕竟重伤未愈，光靠万法杀不死苍昊，看来十有八九是两败俱伤。’
　　这一番判断不可谓不精准，剑君本人也意识到了这一点，感受着体内传来的虚弱，她心中满是无奈。
　　‘终究失策了……’
　　她不担心苍昊反水，也不怕这场赌斗战败，哪怕输了，只要她还保有战力，就还有一条下下策能用。
　　可她万万没有想到。
　　吕阳不仅打赢了她，甚至真的杀了她一次。
　　这才是最让她感到不可思议的事情，也是因为这一次意外，让她已经没有余力再对苍昊落井下石了。
　　‘初圣，倒是都如了你的意……’
　　两败俱伤。
　　不仅如此，由于【天道】丢失，自己已经无路可走，未来只能走【彼岸】，全心全意去辅佐初圣了。
　　想到这里，剑君甚至生出了几分颓然的心思，当年初圣主动找上她，助她和万法谈判，让其接受【情丝】的时候，她还不明白初圣为何要资敌，直到现在，她才发现其当初那一场布置的可怕。
　　那个畜生，难道能预见未来么？
　　然而就连执掌【命数】的自己，都不可能在那个时候就窥探到这一刻，难道【时光】真就这么厉害？
　　无法理解。
　　‘罢了罢了，无论如何，先赶走苍昊，然后再将万法留下，加深情丝，将我的伤势转移到他的身上……’
　　剑君心中思忖。
　　这一刻，她想到了很多，过往的岁月，向道的决意，炼就元神，成就道主前的情绪陡然冲破了关隘。
　　‘嗯……？’
　　我为何会如此？
　　无穷无尽的思绪下，剑君的元神陡然示警，修行至今，她早已摒弃前尘，岂会再被无谓情绪所困扰？
　　‘……不好！’
　　一念至此，剑君终于惊醒了过来，结果入目所见，只看到了一团氤氲霞光的祥云，此刻垂天而落，拖出一道长长的尾焰，光耀灿烂，乃是演化至极的法术，却没有攻向苍昊，而是砸向了自己！
　　【法灭尽经】
　　光焰笼罩，本就积重难返的剑君惊怒交加，半个身子当场被打得粉碎，所有玄妙都被强行引入破灭。
　　“万法！”
　　电光石火之间，剑君引动【情丝】，在她看来，万法对她出手，必然是斩断了【情丝】，是自寻死路。
　　【情丝】一断，【慧剑】立成，至少能削去万法七成伟力，然后划归于她，足以让她迅速稳定状态，若是运气好，说不定此番她能同时收获两位道主的识海，将【彼岸】一口气修复到第二层！
　　然而很快，她就愣住了。
　　【情丝】没有感应。
　　明明她已经催动了玄妙，可眼前的万法却丝毫没有被【慧剑】影响的模样，一身伟力没有丝毫波动。
　　唯有那一双眼眸。
　　剑君转身看去，和法术道主万法对视在了一起，同样是【太上忘情】，轻而易举破了她的【情丝】。
　　明明是不同的容貌，不同的气机，甚至不同的大道。
　　然而她却仿佛看到了同一个人。
　　“看来，你是真的没有底牌了。”
　　“不仅是你，初圣也没有更多的设计了，而他现在也被司祟牵制……好，很好，那就再没人能救你了。”
　　话音落下，苍昊抬头。
　　他真的受了伤，万法刚刚那一击并没有留手，如果是假的，也骗不过剑君，只有真受伤了才能骗人。
　　另一边，司祟也愣住了：
　　“怎么可能……”
　　与此同时，原本以为大局已定的初圣都不禁露出了意外的神色：“居然是这样？不对，这不应该的……”
　　下一秒，就在剑君，初圣，司祟惊愕的目光下，苍昊和万法，一个修三根基，一个修五天数，两位道主神色平静地站在了一起，如同镜子的两面，继而，两道身影竟在光芒中渐渐融合归一了！
　　“你们，是同一个人！？”


第一千三百三十二章 剑君陨落！
　　苍昊和万法。
　　论年纪，确实苍昊更在前，万法作为三根基中最后证道的道主，年纪在诸道主之中都是最小的一列。
　　只比初圣大一点。
　　然而作为后起之秀，他却是青出于蓝而胜于蓝，远远胜过都玄，勉强撑起了司祟被镇压后的三根基。
　　对此，诸位道主虽然觉得有些奇怪，但也只是归咎于万法自身的惊艳，毕竟这个破地方最不缺的就是天才了。何况他比较的人是都玄，仔细想想，超越都玄似乎也不是什么很值得夸耀的事情。
　　然而谁都没有想到。
　　此时此刻，苍昊与万法，这两位同样沉默寡言，也同样低调处事的道主，竟然本质上就是同一个人！
　　“不可能……”
　　就连司祟，见到这一幕后都有些不可置信：“万法，当年我看过的，绝不可能是一位道主暗中转修。”
　　道主证了元神的。
　　而元神的火光，在另一道元神的注视下根本无从遁形，何况那个人还是司祟，苍昊凭什么能瞒过他？
　　另一边，剑君对此就更加不可思议了，她在苍昊和万法的身上都种过【情丝】，对两人可谓是知根知底，深浅长短都不可能瞒过她，如果两人真的是同一个人，又是怎么瞒过【情丝】感应的？
　　这不合理！
　　与此同时，初圣也长出了一口气：“有意思，不是一人，却形同一人，这是暗中修改了我的元神法？”
　　“好手段。”
　　一时间，初圣忍不住抚掌而笑：“难怪当年你也可以得到一部分的【名教】传承，倒是我小看你了。”
　　苍昊和万法，不是同一人！
　　别人不知道，他还能不知道吗？
　　以他的经历，诸位道主的跟脚就不可能瞒得过他，所以他才能算无遗策，一路成就光海顶点的功业。
　　所以他百分百肯定，苍昊和万法并非一人，反倒是眼下的融合更值得参考，他在里面感觉到了元神的异样，除此之外好像还有【名教】的秘法，却多出了许多刻意修改过的痕迹，非要说的话——
　　“你自创了一套【名教】法？”
　　初圣眼底，无穷慧光流转，终于推演出了此刻发生在苍昊和万法身上的，让他和司祟都惊奇的变化。
　　“不是一个人，但是同一个【名】！”
　　“你和万法，共用了一个名字！”
　　“正常情况下，是不可能共用一个名字的，毕竟元神不同，就算同名了，细节上也会有明显的差异。”
　　“但是如今的你们不同了，你们都转修了【七情参天决】，得了我的【太上忘情】，无情无我无法无天，唯道长存，本质其实非常接近，这才有了共用一【名】的可能，还真是别出心裁的手段！”
　　此刻，光芒终于散去。
　　苍昊踱步而出，此前万法用【法术道】造成的伤势，如今反而成为了他的增益，再无半点损害可言。
　　法术，气数。
　　在此之前，光海从来没有人同时证过两条大道，最多也就是借用玄妙，和真正大道之主没有可比性。
　　然而现在，苍昊和万法做到了。
　　他们此刻【形同一人】，气数和法术自然也被统合在了一起，推动他们的位格在这一刻飞速攀升着！
　　短短一个呼吸，他们就冲破了某个关键的节点，大道叠加，延续道途，让合一后的他们径直来到了当年司祟尚未超脱时的位格，除了司祟和初圣，此刻的诸道主之中，反而是现在的他们最强！
　　“念瑶，你还有什么话要说么？”
　　苍昊目光冷漠，语气平静地说道，而此刻，剑君也抬起头，直勾勾地看着那张褪去了所有情绪的脸。
　　“……呵。”
　　如果求饶有用，她会毫不犹豫地跪地求饶，做什么都无所谓，脸面什么更是完全不值得在意的小事。
　　然而她看得出来，求饶也换不来性命。
　　那又何必多言？
　　长出一口气，剑君没有多言，而是鼓足了全部伟力，一口气爆发，向着远方遁逃，要再做最后一搏。
　　下一刹，铺天盖地的华光便自苍昊的掌中爆发，映照界空，将一切淹没，许久过后才渐渐消弥无形。
　　虚瞑中，奔流不息的命运长河此刻终于停下了动作，翻涌的河水赫然陷入了久违的寂静，不再有半点涟漪，曾经高悬于天的【命数】，终于在这一日落入西山，光辉不复，诸多玄妙也难以维系。
　　“轰隆！”
　　倏忽间，一声洞响，荡彻光海，绝迹虚瞑，昭昭法光隐匿，剑君的身形就这样彻底消散在了光海中。
　　道主陨落！
　　剑君的品性暂且不论，其实力却是毋庸置疑，在【大道应我】的修行上已然走到了极为高深的层次。
　　因此她的陨落，所影响的绝不止有她自身，更是重创了整条【命数】大道，往后至少十万年内，这条大道不会再感应入世，也不会再有人能重证此道了，直到岁月抹去剑君在其中留下的印记。
　　除此之外。
　　如果光海此刻还有芸芸众生，同样会因此生出感应，【命数】不复，众生都将获得感知未来的玄妙。
　　即便凡人也是如此。
　　比如市井传闻中的“预知梦”，某个事件明明没看过，却总觉得有印象，这些都是对于未来的感应。
　　曾经，这些感应大多被【命数】眷顾，是【命数】的玄妙，自然不允许凡俗窥探，窃取其中的伟力。
　　如今【命数】隐匿，大道遭受重创，支离破碎，没办法继续封锁玄妙，只能任其流窜于世俗凡尘了。
　　很快，一只无形的大手抚过。
　　所有意象，重重灵光都被手掌抚平，显化出了苍昊和万法合一后的形体，徐徐将一道识海收入袖中。
　　紧接着，他又环顾了一圈四周，旋即二话不说，身影迅速遁入虚瞑，很快消失在了深邃的虚瞑之中。
　　另一座光海界空，初圣见状无奈地摇了摇头。
　　“变数……”
　　自从执掌【定数】之后，越是谋划，他就越能体会到【变数】的伟岸，光海第一的说法绝不是虚言。
　　对于剑君和苍昊，他的谋算不可谓不阴险，而且在很大程度上参考了当年那一场奇遇给他带来的经验，然而到最后，苍昊的底牌还是超出了他的预料，原定计划的两败俱伤也变成了渔翁得利。
　　‘这次放过他，下一次见面，他恐怕就是道主了。’
　　想到这里，初圣眼中陡然浮现出了杀意，他宁愿剑君，苍昊，万法三人都活着，也不想多一位道主。
　　后者比前者麻烦多了。
　　尤其是苍昊复归道主之后，未必会和他站在一起。
　　毕竟【彼岸】不过是工具，他可以主导这件工具，苍昊自然也可以，他恐怕比司祟还想要除掉自己！
　　然而到最后，他还是收敛起所有情绪，只因与此同时，司祟的视线如影随形，已经落在了他的身上。
　　‘局势愈发不好了。’
　　‘再这样下去，我难有超脱之机。’
　　想到这里，初圣目光一转，看向那本由祖龙带出来的【神禄天命书】，淡漠双眼渐渐显露出了情绪。
　　那是——名为【求道】的疯狂。


第一千三百三十三章 突破！真道主！
　　【天荒】。
　　三十枚果位星辰明亮，五色光彩交织，映照出巍峨的天宫光景，不一会儿，就有一人从中踱步走出。
　　弥罗宫道台上，吕阳盘膝坐下。
　　而在他身旁，司祟如影随形，悄无声息地坐在了另一边，比起前几年的沉重，如今却是轻松了不少。
　　“总归是件好事。”
　　吕阳闻言摇了摇头：“说不准，苍昊转修了【七情参天决】……我看苍昊以后恐怕就是一个小初圣了。”
　　无情无我无法无天。
　　唯心向道。
　　这种人完全没有破绽可言，因此不可能被胁迫，想要让他站在自己这边，只有用利益才有可能说服。
　　“这样的人，如果投靠到我这边，我反而要头疼，随时都得防备他，好在他最后还是走了【彼岸】的路，反而和初圣矛盾深重，又借此回归了道主之位，以后对付初圣，他应该也能出一份力。”
　　“但也仅此而已了。”
　　“除了对付初圣，其他任何事情，他都不可信……而且这种事我能预料到，初圣肯定也是能想到的。”
　　吕阳不敢有丝毫放松。
　　毕竟连他都能感觉到风雨欲来，初圣岂会不知道？自己越是接近胜利，来自初圣的反扑就越是凶狂。
　　就在这时。
　　陡然间，一只手掌伸了过来，按了按吕阳的额头，将他那不知何时已经皱成一团的川字眉徐徐拨开。
　　“道友不必着急。”
　　司祟语气平静：“无论如何，【天道】已经在手，有他在，我已能为道友补上【天宫】最后的缺陷了。”
　　“……”
　　此言一出，吕阳甚至愣了一会儿才反应过来，原本的焦虑顿时化作狂喜，几乎下意识从道台上站起。
　　“前辈的意思是……”
　　“不错。”
　　司祟笑着点了点头。
　　有了【天道】扶持，迄今为止距离【彼岸】和冥府还差了最后一步的【天宫】，终于有希望成就了！
　　短暂的兴奋过后，吕阳又迅速恢复了冷静，沉声道：“前辈有什么需要准备的？是否需要我这边帮忙遮掩？以免到时候前辈难以抽身，初圣又发现了端倪……这么看，最好将其他人叫来护法！”
　　“不必如此。”
　　看着吕阳紧张的模样，司祟笑道：“不需要准备什么，你赢了赌斗，夺来【天道】就是最好的准备。”
　　“这么说……”
　　吕阳咽了咽口水：“就在今日？”
　　“不错，就在今日。”
　　司祟微微点头：“今日，剑君刚陨，【命数】虽然寂灭了，但余波依旧震荡不休，是天造地设的掩护。”
　　“再另外遮掩，反而是画蛇添足。”
　　言罢，司祟已然从弥罗宫道台上走出，只一步就来到了【天宫】之外，转过身看向这座巍峨的宫阙。
　　紧接着，就见他伸手入袖，随后便取出了一团交错光色，隐约可以看到里面还有一枚盘龙状的宝锁，无穷伟力震荡之下，立刻就有明晃晃的天光在他掌中汇聚，而后向着整座【天荒】蔓延开。
　　“愿此道修士，上体天心，下悯世人。”
　　司祟长叹一声，旋即伸手一点，【天道】所化的光色迅速下沉，就此融入【天宫】，铺设向四面八方。
　　“轰隆！”
　　这一刻，以【天宫】为中心，整座【天荒】，所有转修了封神法的修士全部心生感应，爆发出气机。
　　浓烈的光彩在【天荒】的大地上奔涌，化作肉眼可见的狂潮，如百川归流般，朝着【天宫】汇聚，最后层层堆彻，竟硬生生筑起一根擎天之柱，下抵幽冥，上达九天，撑在了【天宫】的下方！
　　几乎同时。
　　位于【天宫】最顶端，弥罗宫道台上的吕阳也生出了感应，只觉得自身位格正迎来翻天覆地的剧变！
　　看上去，似乎只是提升了一步。
　　然而这一步，却是千百倍的拔擢，一瞬间，吕阳眼中原本生动形象的世界，仿佛化作了纸上的图画。
　　真实么？
　　毫无疑问，它是真实的，芸芸众生人人都有自我意识，对他们来说，世界就是他们双眼看到的样子。
　　然而对此刻的吕阳来说，它们也无比虚假，仿佛梦幻泡影般，只要轻轻一戳，就会化为虚无……难怪道主从来不在意世俗的脸面，毕竟光海，世界对道主而言，就像是读书人在看书中的故事。
　　或许会对书中的故事生出感触，甚至会动真情。
　　然而那也只是一时的情绪罢了，来的快，去的也快，等到移开视线，不再看书了，也就不会挂怀了。
　　‘所以道主无情。’
　　‘所以跌落境界后，道主想着回归。’
　　曾经一度是读书人，却一朝跌落，成为了书中的角色，不复超然，又有谁能接受这种维度的下跌呢？
　　‘求道，求超脱，亦是同理。’
　　这一刻，吕阳甚至有点理解初圣了。
　　道主看尘世，如读书人看书中故事，那化神看道主呢？是否也是同理？道主或许也只是更大的故事。
　　所以初圣求超脱。
　　别说是初圣，就算是吕阳自己，在这一刻也情不自禁地生出了强烈的超脱野望，更不愿再跌落境界。
　　“……”
　　就这样过了许久，吕阳才从这纷呈的情绪里抽身，睁开双眼，却见司祟正看着他，脸上饱含着笑容：
　　“恭喜道友，也算是我辈中人了。”
　　吕阳张了张嘴。
　　这是一种很奇特的感受，曾经真实的世界，此刻反而显得虚幻，曾经飘渺的司祟，如今却愈发真实。
　　偌大的【天荒】，明明是人山人海，吕阳却感觉到了一股难以言喻的孤独，似乎在他眼中真正能算作是【人】的，只有眼前的司祟，其余不过是一戳就破的泡影，对道主而言比尘埃还要不如。
　　“……不可思议。”
　　沉默片刻后，吕阳忍不住感叹：“前辈当年位居此等位格，居然依旧能怜悯苍生，实在是令人敬佩。”
　　“这也是一种修行，道友当勉励之。”
　　司祟不置可否，笑道：“关键在于【我】，若是被这位格迷惑，失了【我】，那也不过是暂居此位者。”
　　“走得再远，本质也不会改变。”
　　“修为再高，都算不得真道主。”
　　吕阳福至心灵：“如剑君，苍昊，万法，都玄那般？”
　　司祟点头：“正是。”
　　“原来如此……”
　　吕阳低垂眼睑，看向了身旁【百世书】的面板，并没有因为他的位格更进一步而生出任何反馈讯息。
　　以往他突破大境界时，【百世书】必然生出感应，然后为他提供新的锚点。
　　然而这一次，它却毫无反应。
　　很显然，吕阳这一次的“突破”，并不被【百世书】所认可，诚如司祟所说，他现在只是暂居此位。


第一千三百三十四章 道友，莫要变了
　　【天宫】，弥罗宫道台上。
　　吕阳拂袖起身，掐指一算，这才发现在自己眼中不过顷刻的突破，落在现世竟又是十年光阴走过了。
　　当然，时间对如今的他来说已经没有意义了。
　　心念一动，【天历数】再度浮现而出，辉耀明亮的秩序之光如水荡漾，细细看去还能发现许多裂纹。
　　这些都是之前为了击杀剑君，强行催动【大道应我】而造成的反噬，本来需要漫长的时间才能恢复，然而如今，吕阳却只是伸手一摸，仿佛只是擦去了一层污垢，就将所有裂纹都化为了虚无。
　　他并没有特意做什么。
　　晋升道主后，【大道应我】反而变得轻松了，只因他仅凭自身的位格就已经超越【天历数】的位格。
　　放眼望去，万事万物都都可以被秩序量化。
　　时间也不例外。
　　想到这里，吕阳当即伸出手，犹如拨动时针的转盘般，轻轻调整了一下自己突破时所用的十年光阴。
　　下一秒，时间为他转身。
　　从头再来。
　　重叠的光色在【天荒】内弥漫开，一切都在倒流，仿佛都是虚无的幻影，只有司祟和吕阳真实不虚。
　　他回到了十年前。
　　或者说，突破的【十年】已经被他修改成了【刹那】，这中间的十年时光就这样被吕阳凭空抹除了。
　　【天荒】西方。
　　佛光弥天，一望无际的灵山之顶，观摩了吕阳和剑君之战后，刚刚回归，入定不久的世尊突然抬头。
　　“怎么了？”
　　另一边，修真有些好奇地看了过来。
　　“……无事。”
　　世尊摇了摇头，没有多说什么，心中却是无限感慨：‘真成了，彼岸，冥府，如今又多出一座天宫。’
　　此刻【天荒】内的金丹圆满，怕是只有曾经身为道主的他才能感受到那在不知不觉间影响了时光的伟力，但凡成就道主之尊，几乎没有人能忍住不这么做，哪怕是他，当年也做过类似的操作。
　　毕竟富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　不彰显伟力，世人怎知我已是道主？
　　想到这里，世尊的眼底也浮现出了些许期冀：‘【天宫】既已圆满，那我是不是也有希望恢复修为了？’
　　……
　　与此同时。
　　看着自己的手掌，吕阳忍不住长出了一口气：“当年世尊做过的事情，如今我也能完美复现出来了。”
　　五千年前，世尊成道，而后剪切岁月，在外人看来渡过了五千年岁月，实际上却只过去了千年出头。
　　但凡道主之尊，或许各自擅长的大道都有所不同，所以原理也不一样，却都有能力做到类似的事情。
　　‘不过……我比世尊更强！’
　　吕阳心思转动，手里的【天历数】也仿佛会呼吸般明暗变化，他的气机正在更高层次向外界扩张着。
　　同样是裁剪岁月，他的手段比世尊粗暴得多，同时他对【天荒】的掌控也比当年诸道主对光海的掌控要强的多，一眼望去，过去未来，时间挪转，人心变化，万事万物都在他的眼底化为数据。
　　‘太恐怖了……’
　　吕阳双眼开合，眨眼间就将所有转修了封神法的修士，他们的感悟，他们的修行，尽数化为了己用！
　　神通？玄妙？道行？
　　作为【天宫】之主，一切秩序的源头，此世兆亿众生，都是他的踏脚石，修行只是在替他添砖加瓦。
　　他根本不需要修行。
　　每一个修士吐纳一道灵气，学会一门神通，掌握一份道行，都会将站在他们头顶上的自己抬得更高。
　　‘芸芸众生，皆是我之人财。’
　　‘而我的人财，会自己努力让自己变得更多，就这样钱生钱，利滚利，让我的底蕴就这样无限提高！’
　　这就是【秩序】。
　　这才是更有价值的用法！
　　初圣那一套的利用率还是太低了，居然还要自己修练，主动压榨，早就应该被更先进的自己淘汰了！
　　当然，目前这套【秩序】还仅限于司祟开辟的【天荒】新世，因此吕阳刚刚扭转的时间也仅止于此，对外界的光海，乃至虚瞑都没有什么影响，但在【天荒】内，吕阳绝对是至高无上的主宰。
　　……不，还有一位。
　　想到这里，吕阳突然转过身，看向了司祟的方向，看着这个和自己站在同一层次，真实不虚的文人。
　　心中，陡然生出了厌烦感。
　　这感觉来得突然，却也真实，万物皆假，唯我独真，为何你能与我并列，与我同真？我不需要一个……
　　“轰隆！”
　　下一秒，吕阳猛然握拳，狠狠砸在了自己的眉心处，炸开鼎沸的光彩，将刚刚生出的念头全部斩杀。
　　“……让前辈见笑了。”
　　身怀利器，杀心自起。
　　腰缠万贯，贵气横生。
　　吕阳叹息一声，随后苦笑道：“今日方知，道主修行之艰，【我】之修行何其难，当真是更难于登天。”
　　司祟闻言欣慰一笑：
　　“道友能够醒悟，就依旧是【我】道中人，只愿道友能不忘此心，莫要走了念瑶，苍昊他们的老路。”
　　“否则就算修为再高，也不过是守户之犬。”
　　“不过……其实这也不能怪他们。”
　　说到这里，司祟又摇了摇头，有些痛心：“初圣给他们开了个坏头，又逼得他们一个个去模仿自己。”
　　“然而他又不去教。”
　　“结果就是念瑶他们只学了个形，没有得其神，昔日灵气尽丧，或许这也是初圣想要看到的结果吧。”
　　“当年……他们也不是如今这样的。”
　　司祟长叹，似乎又想起了上古的黄金年代：
　　“念瑶重情，一柄剑敢为苍生请命，苍昊循义，承人一诺可抵万金，万法好学，埋首书库万年不移。”
　　“都玄亦曾有豪言壮志。”
　　“然而岁月流逝，他们终究变了，他们虽然寿命不会再减少，但终究是老了……不像年轻时的他们了。”
　　吕阳闻言看向司祟。
　　却见这位堪称光海万世师表的道人，明明和初圣截然不同，修的不是【太上忘情】，却也同样淡漠。
　　不过这并非无情。
　　提及上古时的过往，司祟的脸上虽然还有遗憾，却并不悲伤，看向吕阳的眼神依旧充满了期待之色。
　　他早已认清了修行的本质，他也知道在岁月的磨砺下，在道主尊位的视角下，很少有人能保持自我，但是他依旧满怀期待，所以这句话他对念瑶说过，对苍昊说过，对都玄说过，对万法说过。
　　即便这些人都让他失望了。
　　他还是会不厌其烦，一遍又一遍地继续告诉后来人：
　　“道友，莫要变了。”


第一千三百三十五章 初圣发现了
　　司祟话音落下，便主动散去了身影，原地只留下一道余音：
　　“道友且稍作习练。”
　　“待道友准备齐全之后，你我再一同出手，前往虚瞑，先设法将【祖龙别院】从初圣的手中夺回来。”
　　祖龙别院。
　　尽管司祟只说了上半句，但下半句吕阳已然福至心灵：‘这是想要修复冥府，让道天齐也恢复修为。’
　　‘然后三人联手，杀初圣？’
　　‘不，不止三人，考虑到苍昊和万法合体后，配合【彼岸】碎片也能突破，将会是四位道主杀初圣！’
　　这种情况下，就算初圣将终虎这个天生道神拉过来当帮手，数量差距也是四比二，可谓是优势在我……
　　吕阳赶紧打断了这不太吉利的念头，转而入定，进一步体察自身，想要尽快掌握位格暴涨后的状态。
　　下一秒，他便极目远眺。
　　他的视线在【天荒】内俯瞰，目光所过，一切都被量化为数据，本以为万事万物皆如掌上观纹一般。
　　然而真正看了一次后，他才发现并非如此，如今的【天荒】依旧有一个事物跳出了他的视线范围，在他的视野内仿佛一个黑洞，没有数据，没有信息，无法干涉，哪怕投入再多伟力也没有用。
　　转念间，吕阳已然来到了那个黑洞的旁边。
　　“……果然是你。”
　　看着眼前的事物，吕阳眼底浮现了然，此刻他正在【天荒】的太阳深处，沐浴着造化万物的至阳火。
　　和光海不同，天荒是一座天圆地方的大世界，而生在此地的太阳，其规模甚至可以媲美光海的超级界天，伟力之强，就连真君都无法靠近，大真君才能在其表层游走，抵御最外围的日冕之光。
　　至于太阳的最深处。
　　吕阳粗略估算，其中强度显然是司祟有意为之，位格高的不可思议，即便是踏天大真君也难以靠近。
　　当然，对他而言没什么用。
　　纵使再高的位格，再强的热量，在吕阳眼中也只是一段毫无意义的数据，连他的一根发丝都烧不毁。
　　至于为何司祟要在天荒的大日深处埋下如此恐怖的烈火，吕阳在来到此地后，也立刻就明白了原因。
　　那是一页符书。
　　【天书】的扉页，如今天荒的根基，【百世书】丢失的那一页，如今就坐落在天荒大日的核心之地。
　　“嗡嗡！”
　　下一刹，吕阳就看到【百世书】面板剧烈震动，似乎立刻就要冲上去，却被连吕阳在关键时刻按住。
　　‘我知道你很急，但是你先别急。’
　　炼就元神，成就真道主，吕阳此刻对【百世书】的控制力度已经越来越大，甚至能操纵面板变化了。
　　可以放大，也能缩小。
　　除了不能让他免费给自己派发天赋之外，基本没有什么是它不能做的了，甚至还能达成一定的对话。
　　‘如果现在收走这一页，天荒必然崩溃。’
　　‘除此之外，上上世的初圣似乎就因为这东西，发现了你的存在，以防万一，这一世最好不要着急。’
　　“嗡嗡。”
　　【百世书】面板震动，光华明暗变化，吕阳见状猜测了一下，觉得它可能是在说：怕啥，大不了重开！
　　‘没有那个必要。’吕阳想了想，果断摇头：‘一来，这一世有很大的胜利希望，重开太亏了。二来，重开也是要耗费页数的，为了收回一页，又重开用掉一页，这不就本末倒置了，有什么意义？’
　　“嗡！嗡嗡！”
　　【百世书】的震动还没有停下，吕阳觉得它应该是在说，丢失的这一页和其他普通页数是不一样的。
　　‘那也不行！’
　　‘忍住，不到万不得已，这东西不能吃！’
　　就在吕阳和【百世书】角力，最后好不容易将其按捺下去的同时，光海的另一处却迎来了剧烈变动。
　　……
　　“轰隆！”
　　茫茫界空，盘踞此地的时光长河突然涌现出了惊涛骇浪，象征着其主人这一刻绝不平稳的思绪波动。
　　“出现了？”
　　“真的出现了！”
　　初圣豁然起身，手中出现一本金光书册，正是【神禄天命书】，此刻，这本书正不断传出玄妙异动。
　　‘不会错的，能让此宝生出感应，说明那一道能让浮生作前尘，一切再重来的无上伟力已然现世了！’
　　想到这里，初圣当即不惜一切运转伟力，通过【神禄天命书】，对着那股无上伟力发出了呼唤，二者本为一体，理论上只要伟力落入尘世，又得到了本体的呼唤，必然回归，寻求自身的圆满。
　　然而——毫无反应。
　　无论是那理应现世的无上伟力，还是【神禄天命书】，都仿佛坏掉了一般，对初圣的呼唤毫无反应。
　　“……为什么？”
　　初圣眉头紧皱，掐指推算，霎时间，他的指尖就肌肤崩裂，滚滚法血以止不住的趋势不断流淌而出。
　　即便如此，他也没有停下动作。
　　就这样，过了足足一刻钟，他才停下推算的动作，紧接着伸手一抚，将伤口抹平，却没有收回法血。
　　只因这些是【代价】，如果收回法血，固然可以填补自身，但那样一来，他也就不会记得刚刚推算出的答案了，这还是因为他有那位仙人的面相，这才能稍作推算，否则连推算的机会都没有。
　　“那道伟力……另有载体了？”
　　“怎会如此！”
　　初圣咬牙，推算所得，那位仙人在抽取【神禄天命书】的玄妙后，似乎为其另外又炼制了一个容器。
　　【天书】就是那个容器的一部分。
　　‘那恐怕，也是一本书。’
　　一念至此，初圣觉得自己似乎抓住了真相：‘修士！有一个修士得到了那件容器，获得了那道伟力！’
　　只有这个可能了。
　　那位仙人不喜【神禄天命书】，于是抽取其伟力，另外炼制了一道法宝，作为传承留给了后世修士！
　　是谁？
　　两个名字顿时从他的心中浮现：“吕阳，修真，两道元神，一个是【变数】托生，一个是司祟手笔。”
　　无数年来，只有他们炼就元神，且跳出了自己的监控，那道无上伟力很有可能就在两人之一的手里。
　　那么会是谁呢？
　　低垂眼睑，初圣以前所未有的郑重态度认真审视了一遍，最后小心翼翼地在心中划掉了修真的名字。
　　‘这一位，心机不重。’
　　‘反倒是吕阳，他很聪明，非常聪明，而且明显布局深远，飞雪，司祟……他对我超乎寻常的了解。’
　　在此之前，初圣从来没有往那个方向去想，毕竟从【变数】角度来讲，跳出吕阳这么一个人，他完全可以理解，然而现在，当他带着有色眼镜，预定了结果，再去审视吕阳针对他的所有举动。
　　他顿时觉得此人极度可疑！
　　当然，也有可能是他弄错了，然而哪怕只有亿万分之一的可能，他也是绝对不会容许放过这个机会！


第一千三百三十六章 一线生机
　　平心而论。
　　最初点化祖龙的未来之影，将【神禄天命书】从【大宗师】中取出来，初圣其实没有怀抱多少希望。
　　因为这不是第一次了。
　　最开始，当他发现【神禄天命书】只能用一次，事后已经彻底报废后，几乎是发了疯地试图修补它。
　　他曾经耗费漫长时光，寻遍光海，想要找到丢失的那一道无上伟力，哪怕在登上【彼岸】后的前几万年，他也没有放弃，一直在暗中寻找，却还是毫无收获，这才在近五万年前彻底放弃了搜寻。
　　这倒不是因为他不想继续寻找。
　　而是因为【神禄天命书】自己撑不住了，它本就濒临崩毁，而且还在随着时间的流逝，越来越残破。
　　后来，初圣才找到了原因：
　　‘【名教】和【相教】的保存手段也是有极限的，只有在【大宗师】内，才能最大限度缓解其磨损。’
　　然而想要找到那丢失的无上伟力，就必须将其从【大宗师】取出，感应光海，这个过程必然会导致磨损，久而久之，【神禄天命书】也就撑不住了，初圣这才不得不将其重新放回了【大宗师】。
　　至于这一次再次取出。
　　说直白点，其实只是死马当活马医，反正终局将近，自己若是死了，此宝留着也没用，不如试一试。
　　结果没有想到。
　　这一试，居然真的试出了名堂，就在他所有计划几乎都被破坏，被掀翻的关键时刻，希望又出现了。
　　【变数】！
　　想到这里，初圣再也维系不住【太上忘情】的心境，强烈的情绪充斥在识海，其中有恐惧也有渴望。
　　这是第几次了？
　　自己究竟在不知情的情况下，重来了多少次？
　　‘那一道无上伟力已经失去了【神禄天命书】这个本体，就如同无源之水，不可能一直维系下去的。’
　　换而言之，它必然有次数限制。
　　具体会是多少呢？
　　初圣参考自己的经验，决定尽量将这个数字往大的方向估算：‘三次？五次？不……很有可能是十次！’
　　光是想想，他就觉得心情激昂。
　　然而很快，随着平复下思绪，他重新进入了【太上忘情】，原本兴奋的神色也渐渐染上了一层阴霾。
　　‘……不对。’
　　‘那道无上伟力现在另有载体，已经不受【神禄天命书】的影响，这么说，我已经没有办法夺来了？’
　　初圣并没有被贪婪冲昏头脑，反而依旧冷静：‘那道无上伟力的新容器，八成是化神上境炼制而成，我想要将其夺过来，唯一的办法就是控制住容器的新主人，可如果那个新主人真的是吕阳……’
　　不可能的。
　　元神炼就，哪怕他还处于巅峰状态，也不可能冻结其念头，那样就阻止不了对方重来，抹除这一世。
　　‘或许……我已经做过了！’
　　‘所以，强抢不现实，不仅不能强抢，我还不能暴露，绝对不能让对方知道我掌握了这部分的情报。’
　　初圣思绪急转，愈发清醒：
　　‘否则他只有继续重来，然后隐藏在暗处，我所知道的一切都会化作前尘，发现得再多也没有意义。’
　　同理。
　　‘只要他手里还有那道无上伟力，我无论做什么都不可能成功，唯一的办法就是耗尽他的使用次数！’
　　‘不仅要耗尽，而且还要在那之前不被他发现，想办法让重来后的我也能掌握与之相关的情报，方便【我】继续去布局，确保在耗尽了他的使用次数后，我依旧占据绝对优势，只有这样才行！’
　　想到这里，初圣的眼神愈发深邃。
　　看上去似乎条件非常苛刻，但在他眼中，其实只要做到一件事情，目前的所有困境都可以迎刃而解。
　　那就是，让他也能重来。
　　‘虽然伟力已经另有载体，但【神禄天命书】毕竟是曾经的主体，只要付出代价，未必就没有希望……’
　　陡然间，初圣福至心灵。
　　抬头，他看到了光海中，原本一直和他敌对，全力反抗他镇压的某个玄妙，竟悄然加持在了他身上。
　　【变数】。
　　他的心中生出明悟：‘再这样下去，未来的我必然遭遇死劫，而我发现的真相……就是我的一线生机！’
　　就在这一念头出现的瞬间，初圣的气机陡然开始暴涨，诚如司祟所料，他对【变数】确实非常敏感，只要出现，他就能抓住，而凭借这一道【变数】，他的状态也瞬间冲破了跌落数次的关口。
　　元婴！【彼岸】一层！
　　然而初圣的眼中却没有浮现丝毫喜色，神情甚至变得愈发阴沉了。
　　毕竟众所周知，【变数】从来不会无缘无故地出现，青睐某人，而既然选择了这一刻，那就只有一种可能。
　　‘我即将陷入……必死之境！’
　　“轰隆！”
　　就在这时，声响从虚瞑深处传来，将初圣从沉思中惊醒，下意识抬头望去，却只看到了无边的阴影。
　　……
　　幽幽虚瞑。
　　吕阳大袖飘飘，此刻已然走出了天荒，行走虚瞑间，司祟则是跟在他身后，露出了一个满意的笑容。
　　“看来这些年，道友终究没有白过。”
　　“虽然还没有修成【大道应我】，但基础扎实，否则此刻必然是声震诸天，难以收束起一身的伟力。”
　　吕阳闻言拱了拱手：“还要谢过老师。”
　　司祟摆手，笑道：“我并未传道于你，只是授业解惑，当不得老师，道友能成，还是自身就有底蕴。”
　　“不过……”说到这里，司祟又露出了一丝忧虑：“借用豢妖的慧光，终究是治标不治本的手段，此刻道友只是暂居道主位，还能一用，来日若是要如我，初圣这般提升本质，恐怕就不好使了。”
　　“能用一时是一时。”
　　吕阳畅快一笑，全然没有忧虑之色，明日的事情交给明日的自己去解决，现在的自己大可好好享受。
　　何况暂居道主也是道主。
　　有的人，现在还不是呢！
　　一念至此，吕阳顿时垂眸，俯瞰向脚下空空荡荡的光海，也不做什么，只拢起袖袍，伸手按了下去。


第一千三百三十七章 给我忍着！
　　遮天大手从天而落！
　　每一根手指，都仿佛一条大道，流转无穷光色，似是撑起天地的支柱在倾覆，朝着光海的一掌按下。
　　而在这一掌下。
　　初圣极目远眺，仿佛看到了一道巍峨的身影，脑后性命圆满，华光映照出无穷宫阙，亿万神祇光影。
　　‘是他……’
　　初圣瞬间明悟，瞬间认出了吕阳的气机，旋即掐了个法诀，身影顿时遁入了光海至今的无尽时光中。
　　此刻，光海流传至今，初圣存在过的所有时间段，所有初圣都睁开双眼，似乎全部活了过来，然而实际上，每一个初圣也都是时空中的幻影，又因为【过去不可改】，所以它们也无法被斩杀。
　　突出一个无赖。
　　而外来者如果想触碰到这个状态下的初圣，唯一的办法就是进入时光长河，在初圣的主场和他交手。
　　可大多情况下，这只是自投罗网。
　　因为你一旦进来了，初圣完全可以跳出去，然后反手锁了时光长河，从而将你封困在时光长河深处。
　　换成一般情况，吕阳也就收手了。
　　毕竟初圣此刻截取了【变数】加持，复归道主位，想要以上克下，越级挑战将其抹除已经没希望了。
　　但是——
　　‘至少，得出一出这口恶气！’
　　一念至此，吕阳非但没有收手，反而狞笑一声，随后在那遮天蔽日的手掌中，一道光芒便浮现而出。
　　秩序之光。
　　转瞬，手掌落入时光长河，却没有去针对那些位于【过去】的初圣幻影，而是轰然砸进了【现在】。
　　霎时间，原本恢弘的时光长河似乎也被分割成了三道独立的数据流，分别是【过去】，【现在】，【未来】，而吕阳的这一掌不偏不倚，稳稳砸在了连接着【过去】和【现在】的那一段数据上。
　　这一掌若是打实了。
　　时光长河的【过去】和【现在】就会被凭空截断，留在过去的东西，就再也不可能抵达【现在】了！
　　那样一来，反而是初圣要被截在【过去】，短时间内难以归来。
　　“轰隆！”
　　掌落，不过在那之前，时光长河中就有无数身影跃出，顷刻合一，拦住了吕阳那针对性极强的一掌。
　　二者在虚瞑内交错，似是僵持了一刹那，又仿佛对峙了千万年。
　　旋即，掌分。
　　光影消散，初圣一脸平静地站在原地，身上的【变数】已然褪去，但位格却依旧维持在了道主层次。
　　【变数】的意象终究是有限的，不可能一直加持他，他也不会总是仰仗变数，所以他更多的其实还是参悟【变数】运转，再将其化用进自身的【定数】，调整【定数有损，于是生变】的意象。
　　这就是一线生机。
　　如果没有抓住，那自然是万事皆休，然而只要抓住了，那就一定能从必死之境中争出一条康庄大道。
　　‘那是什么？’
　　初圣凝望着虚瞑中的吕阳，眉头紧皱。
　　他自从修成真元婴后，本质蜕变，理论上应该是不死的，即便位格比我更高，最多也只能将我镇压。
　　可是刚刚那一瞬间，他的确看到了死亡的阴影。
　　是对方的道。
　　未知的道，似乎非常克制自己的本质，直觉告诉初圣，如果自身位格不如对方，是有可能被斩杀的！
　　若非如此，【变数】也不会出现了。
　　与此同时，吕阳同样有所感悟，收回手掌，有些愣神地回忆着刚刚那一瞬间的手感，眼底慧光爆发。
　　刚刚那一刹，他看到了初圣的真身，看到了他的【真元婴】……更重要的是，在秩序之光提供的数据化视角之中，他看到了初圣作为【真元婴】，和虚瞑连接的那一条脐带，甚至生出了错觉：
　　‘或许，我能【删除】那东西。’
　　同位格不行，但是如果自己的位格比初圣更高，应该是没问题的，自己能破了他【真元婴】的本质！
　　‘这倒是，意外之喜。’
　　想到这里，吕阳又看了一眼身旁的司祟，却发现同样在秩序之光的照耀下，司祟却不存在丝毫破绽。
　　“……哈哈。”
　　下一秒，吕阳顿时发出了一阵畅快的笑声：“看来元婴再真，也只是元婴，超脱再假，也是超脱啊！”
　　初圣：“……”
　　话音落下，吕阳虎视眈眈地看着初圣，忍不住传音司祟：“前辈，我们现在联手，有机会宰了他吗？”
　　这一刻，他已经彻底看清了初圣的虚实：‘他虽然恢复了道主位，但此前受到的伤势其实还没有好转到可以施展【定数有缺，于是生变】的程度，他应该只是设法下调了这道玄妙的极限区间。’
　　简而言之。
　　如果说之前，初圣只有在半血以上的状态才可以催动【定数有缺，于是生变】，继而提升位格的话。
　　那么现在，他在只剩下三成血量的情况下，也能够动用这一招了。
　　如此灵活的变化，也印证了吕阳之前的猜测，初圣在【大道应我】这一条路上走得确实比司祟更远。
　　不过相应的——
　　‘他现在虽然恢复了道主位格，但也更脆了，哪怕他斗法水平再高，以伤换伤，说不定可以带走它？’
　　“这……”司祟想了想，有些无奈：“若是我状态完好，倒是能试试，但我现在只剩下一道元神可用。”
　　“至于苍昊，他大概率会先等我们两败俱伤。”
　　“光靠道友一人，恐怕有点困难。”
　　“……那就算了。”
　　吕阳顿时放弃了刚刚生出的念头：“这次就取走祖龙别院，修复冥府，然后我等再来彻底解决初圣！”
　　话音落下，吕阳当即转身。
　　遮天手掌再度出现，却不再针对初圣，而是深入虚瞑，直接锁定了祖龙别院的方位，将其收入袖中。
　　此刻，他心中满是振奋。
　　上一世，他想要从祖龙别院上敲下一块【源玉】，都必须冒着巨大风险，随时都有可能被初圣斩杀。
　　而如今，他却能光明正大地将其拿走了！
　　与此同时，初圣则是目光如电，冷漠地看着吕阳的所作所为，一双眼眸赫然灭绝了所有人间的情绪。
　　平心而论，他其实很想直接一掌拍出去，别看吕阳也成了道主，但真斗起来，绝对不可能是他对手，然而最后他还是忍住了，没有发作，毕竟吕阳和司祟那边没有准备好，他又何尝不是如此？
　　一时间，虚瞑光海，气氛近乎凝固。
　　直到许久过后，吕阳彻底收起了祖龙别院，这才回过头看了一眼初圣，旋即陡然爆发出了一阵大笑。
　　“哈哈哈！”
　　虽然初圣没有显露情绪，但他还是感觉到了。
　　不过我就喜欢你这一副看我不爽，但是又打不死我的模样，生气吗？难受吗？那就对了，给我忍着！


第一千三百三十八章 三位就三位
　　【天荒】。
　　吕阳带着祖龙别院回归，也不废话，当即拆分，然后全部送进了冥府，由司祟和道天齐来修补冥府。
　　当然，他也是想要帮忙的。
　　然而在帮了几下后，道天齐和司祟非常礼貌地将他劝了出来，同时道天齐还收回了借给他用的慧光。
　　“咚咚咚……”
　　回到弥罗宫道台，吕阳有些不满地敲了敲自己的脑袋，大脑思考速度，悟性降低的感觉属实不好受。
　　更重要的是，少了慧光这道身份证，他原本已经补齐的炼气基础顿时又重新开裂，精气神无法合一，连带着【大道应我】的状态也下滑了，毫不客气地说，这慧光一还，他的战力起码跌五成。
　　“这怎么行！”
　　吕阳双手抱胸，皱着眉头，认真思索，最后干脆点燃秩序之光，再度进入了万物数据化的降维视角。
　　“我能给自己加一道慧光么？”
　　“就像之前【黜龙尺】的效果一样，不过那玩意儿加持慧光的原理，和我想要的慧光恐怕不太一样。”
　　【黜龙尺】的慧光加持，原理其实是点化他的大脑，让他的大脑作为一个全新的光海生灵来代替他思考，慧光也是因此而来，但本质上，那是他大脑的慧光，不是他的，本质上其实是钻空子。
　　“……不太行。”吕阳摇头。
　　“我需要的是一道真正属于我的慧光，强弱无所谓，重要的还是让我的精气神合一，补上这个缺陷。”
　　否则留下这个破绽，风险太大了。
　　想到这里，吕阳目光转动，开始催动秩序之光，试图参照别人的慧光，自己编织出一道慧光的数据。
　　只要再将这道数据写进自己的数据表，自己应该就能诞生慧光了。
　　然而很快，吕阳就发现了这么做的难度：简而言之，不同的修士，不同的意识，慧光的数据都不同！
　　每一个人的慧光，本质都是独一无二的。
　　听幽祖师，荡魔真人，飞雪，凌霄，索唤，萧皇后，吕阳一个个看了过去，解析了一遍他们的慧光。
　　就结论而言，慧光的数据就像是从修士的真灵，魂魄，识海，道心等各个领域全部抽离了部分数据，然后用一个非常繁琐的公式换算，最后才形成的，这里面唯一的难关，就是那道神秘公式。
　　“麻烦啊。”
　　吕阳有些头疼，清楚意识到了一点：“想要编织出属于我的慧光，我必须知道那套公式究竟是什么。”
　　然而如果他所料不差。
　　诞生慧光的公式，恐怕已经随着那位化神上境的离开而彻底绝迹了，自己想要找到，基本上不可能。
　　而自主研发，用数据来反推公式……也不是不行，但吕阳估算了一下，没个几十万年也是不可能的。
　　“不过如果我真能反推出公式，恐怕都可以顺手空证出一个【慧光】果位了。”
　　想到这里，吕阳忍不住幻想了一下。
　　真要空证了【慧光】果位，他绝对要第一时间把自己的慧光拉满，【至高道化】二十四小时不停机……
　　可惜，幻想时间转瞬即逝。
　　残酷的现实还是让吕阳回过神，从秩序之光的数据化视角中退了出来，随后有些疲惫地揉了揉眉心。
　　此刻，他坐在【天宫】的顶点。
　　往下俯瞰，亿万神明，芸芸众生，封神法的体系就像是无数的根系，共同哺育【天宫】这一株大树。
　　大道之树。
　　而在这株大道之树的顶端，汲取了整座天荒作为养分，最后培育出来的【天历数】，就是它的果实。
　　【道果】。
　　‘倘若重开，我该带走哪一个？’
　　未虑胜，先虑败，既然决定要和初圣决一死战，那自然要考虑到战败后，胜利转进下一世后的情况。
　　‘首先，【天荒】应该是带不走了。’
　　吕阳拉开【百世书】，轻轻叩击面板：‘带走【天宫】，这倒是合适，可问题是它并非单一的组件啊。’
　　如今的【天宫】之所以能成为第二【彼岸】，一来是因为掌控了【天荒】这座大世界，二来则是因为有【天道】在下面支撑着，然而重开之后，自己又不可能同时将这三样东西全部都带回来。
　　如果只带回一个【天宫】？
　　不用想，铁定立刻崩塌，
　　那带回【天道】呢？
　　‘这个倒是不会崩塌，可问题是带回这一个也没用啊，【天道】支撑【天宫】，动静实在有点太大了。’
　　这也是一个问题。
　　那就是达到【彼岸】层次的【天宫】，无论如何也不可能瞒得住了，届时照亮虚瞑，初圣必会发现。
　　而以初圣的巅峰状态，【彼岸】第七层的位格，打死一层的【天宫】和踩死世尊恐怕也没什么区别。
　　除非——
　　想到这里，吕阳再度看向手里的【天历数】，真要重开，这枚道果或许才是最适合自己带走的东西。
　　‘从强度上来看，通过汲取整个天荒，芸芸众生，乃至大道，果位等众多玄妙，最终培养出来的【天历数】，绝对不会逊色于光海的十条大道，甚至应该更强……而且，【天宫】终究只是外物。’
　　司祟和初圣。
　　二者之间的强烈对比，让吕阳改变了最开始的念头，【彼岸】虽然很强，但是走得还是有点太快了。
　　‘正是因为【彼岸】走得太快，几乎搜刮了光海的所有资源，【天宫】几乎不可能比他走得更快了。’
　　在这条路上死磕，打不赢初圣。
　　然而【天历数】就不同了。
　　“光海十条大道，最高可以让修士达到金丹圆满，这已经是光海的极限了。”
　　“而如果【天历数】能超越它们，那或许不需要什么【彼岸】，单靠大道强度，就能让我媲美道主。”
　　一道，胜万道！
　　‘不同于初圣的假托外物，也不同于司祟的自我超脱，或许这才是我的道，能让我走出来全新的路。’
　　更重要的是，这条路线不太需要慧光，做出什么创新性的东西，就是一条道，按部就班往上走即可。没有【彼岸】那么无脑和脆弱，但也没有超脱那么仰仗天赋，属于是选了一个折中的方向。
　　甚合他意
　　不知不觉间，吕阳已经沉浸在了对【天历数】的培育之中，直到司祟的声音传来，才叫他回神清醒。
　　睁眼。
　　入目所见，却是衣着朴素的道天齐，还有已经从【天荒】中重新提炼出了肉身，恢复了圆满的司祟。
　　吕阳见状掐指一算，这才恍然。
　　‘五十年……’
　　时光飞逝，从【天荒】开辟到现在，已经过去足足七十年时光了，不过已经比司祟预想的早了不少。
　　“三位道主……也够了。”
　　吕阳拂袖起身，眼底的所有谋算，此刻尽数褪去，只剩下了决然，这个破地方，终究还是看实力的。
　　拳头，才是硬道理！
　　迄今为止，吕阳自问已经是手段尽出，各方面也都做到了极致，短时间内也没有更进一步的空间了。
　　既然如此，那就不拖了。
　　虽然要是再等几十年，世尊那边或许也有希望更进一步，回归道主位，但初圣同样也会恢复得更多。
　　得不偿失。
　　所以还不如就现在。
　　三位就三位，和初圣……决战！


第一千三百三十九章 初圣的疯狂！
　　虚瞑，在这一刻光芒大放。
　　下方，是重新修建后虽然仍然有所破损，但已经基本恢复运转的冥府，上方，则是巍峨的【天宫】。
　　中间，由于司祟重新提炼出了自己的肉身，【天荒】因此失去了超脱本质，也从那原本高渺不可攀的状态中滑落，重重砸进了浩瀚光海之中，引动一重重的波涛，向着浩瀚的虚瞑无止境荡漾。
　　吕阳，道天齐，司祟三人从中走出。
　　几乎同时，三人的正前方，时光长河徐徐流淌，初圣的身影同时从过去，现在，未来踱步走了出来。
　　三道虚影，顷刻合一。
　　五十年修养，他也终于调整好了自身的状态，算是勉强回到了【天荒】开辟前，和司祟一战的实力。
　　然而和当时相比，司祟如今多出了吕阳和道天齐两位帮手，他却依旧是孤身一人，剑君陨落了，活下来的苍昊和万法虽然靠着合一，拼凑出了一位道主，却未必会帮他，反而有可能落井下石。
　　想到这里，初圣目光微动。
　　“三位道友。”
　　平静的声音响起：“你我死战，最后恐怕是鹬蚌相争，渔翁得利，既然如此，不如你我先杀第三方？”
　　“苍昊万法，至今不现，显然另有谋划。”
　　“不得不防啊。”
　　初圣话音未落，原本平静的光海骤起波澜，随后就有一片苍茫光色弥漫而来，同样走出了一道身影。
　　【苍昊】。
　　确切地说，是苍昊和万法合一后的状态，本质上是两个人，却都冠以【苍昊】之名，这才得以合一。
　　两人合一，将位格推进到和司祟超脱前相等的层次，然后又用填入了剑君识海的【彼岸】碎片完成了最后的升华，如今也堪堪站在了道主层面，虽然状态不稳，但也足以左右这场战斗的胜负了。
　　‘都有花活啊。’
　　吕阳心中感叹，世尊，剑君，苍昊和万法，一个比一个有活，如此看来，都玄果然是最菜的那一个。
　　下一秒，他主动开口：
　　“两位前辈，你们在哪边？”
　　吕阳的语气很和善，表情很恭敬，甚至还有前辈来称呼，然而闻听此言，苍昊和万法却只觉得森寒。
　　以前，只有和初圣面对面时才会有这种感觉。
　　前一秒还和气生财，下一秒就直接翻脸，回过头一看，原来在和气生财的时候就已经准备好翻脸了。
　　“……当不得道友的前辈。”
　　沉默片刻后，苍昊给出了答案：“先杀初圣，初圣有错，但【彼岸】无错，依旧是一条可行的大道。”
　　“那行。”吕阳点了点头：“那两位打头阵如何？不是不信任你们啊，先出手也能证明两位的诚意嘛。”
　　苍昊不为所动，只是一味地看向司祟。
　　司祟见状想了想，沉声道：“苍昊，万法，你们先出手，确认你们无法撤离之后，我们自然会出手。”
　　“……好。”
　　这一次苍昊没有多说什么，干脆利落地朝着初圣的方向走去，身影融入苍茫光色，瞬间弥漫向虚瞑。
　　吕阳见状面色一黑。
　　啥意思？我说不行，司祟说你们才上？
　　我不值得信任吗？
　　苍昊自然是不会回答这个问题的，何况他也没有余力去回答了，因为在他的正前方，初圣已然出手！
　　“可惜了。”
　　这一刻，即便身处四位道主的围攻，其中一位还是司祟的危局，初圣的语气之中依旧没有任何变化。
　　所有情绪都被抹除，此刻的他真正意义上褪去了身上的“人味”，或者说，这才是他的本质，哪怕是同样转修了【七情参天决】，炼就了【太上忘情】的苍昊，在这方面的造诣也远远不如他。
　　下一个刹那。
　　只见原本浑然一体的虚瞑陡然晃动，却见初圣掐了个法诀，脚下重重一踏，仿佛踩碎了什么东西般。
　　霎时间，吕阳就发现原本还和自己并肩而立的司祟，道天齐不见了踪影，极目远眺才看见些许影子。
　　‘不见了？不对！’
　　‘是虚瞑，这一处混沌之地没有距离，时间等诸多概念，却被初圣强行撕裂，弄得支离破碎起来了。’
　　原本的虚瞑，浑然一体，各家道主有元神火光照耀，不会迷失，然而如今在初圣的蓄意为之下，虚瞑被弄得四分五裂，即便有元神照耀，迷失其中的风险也会大幅度增加，是两败俱伤的打法！
　　紧接着，就听一声道鸣。
　　“轰隆！”
　　滚滚鸣音，却是初圣以前从来没有展现过的手段，此刻在虚瞑回荡，竟带着一股奇特的韵律和节奏。
　　“小心，是【变数】！”
　　司祟早已超脱，即便在支离破碎的虚瞑中也来去自如，同位格下不惧迷失，当即在第一时间提醒道：
　　“确切地说，是他凭借【大道应我】的修持，在【定数】之中生造出的变革意象，他在强行引动虚瞑变化，还有苍昊，万法，你们的合一状态太过脆弱，最被此法克制，很容易被他抓住破绽……”
　　司祟的判断非常精准。
　　然而有一点，却让他觉得有些疑惑，那就是——以自身大道搅乱虚瞑，这件事情的消耗其实非常大。
　　初圣完全有更好的方法。
　　比如之前同时面对剑君等人围攻的时候，曾经用过的【时光】，不仅消耗更小，效果也要更加显著。
　　更别说搅乱虚瞑还有迷失的风险了。
　　“奇怪……”
　　几乎同时，吕阳也意识到了不对，目光直勾勾落在初圣的身上：“你的【时光】呢？拿去做什么了？”
　　“接引终虎？”
　　“你以为终虎真的降临了，就一定会为你出手吗？不就是点化生灵么，【气数】比你更擅长这一套。”
　　拉拢终虎其实很简单，这位和祖龙不一样，不是蠢货，完全可以谈，初圣能拿捏终虎的手段无非就是他死了，被他点化的终虎也难保灵性，然而类似的手段，苍昊的【气数】其实比他更擅长。
　　所以他其实不是很担心终虎。
　　然而看着神色始终不变，冰冷漠然的初圣，吕阳还是忍不住咬着牙，心中飞速思考初圣可能的后手。
　　‘还有什么？我还忽略了什么？’
　　‘不应该的，四位道主，这是堂堂大势，不是阴谋诡计就能翻盘的，就算有【变数】加持也没有用。’
　　【变数】虽然是光海第一，但也不是万能的。
　　否则剑君就不会死了。
　　那么——初圣到底准备了什么？
　　就在这时。
　　“……呵呵。”
　　突然，初圣笑了，只因司祟已经穿过错乱的虚瞑，一拳正中他的身体，也打碎了他身上笼罩的光彩。
　　然后，所有人都愣住了。
　　只因朦胧光彩褪去后，初圣的气机竟是陡然暴跌，对比五十年前的他非但没有提升，反而更加虚弱！
　　“你……没有修复伤势？”
　　司祟也一脸意外，全然没有想到整整五十年，初圣非但没有试图恢复自身，还把自己折腾得更惨了。
　　他做了什么。
　　抬头，初圣的目光依旧淡然，而在他越发孱弱的法身之下，吕阳敏锐感应到了一抹灰暗沉寂的色彩。
　　那是——【末劫】！
　　“都去死吧，然后……”
　　直到这一刻，初圣的语气才终于浮现出些许波动，目光直勾勾地看着吕阳，却偏偏看不出什么情绪。
　　话音戛然而止。
　　就在吕阳看到末劫光彩的时候，一切都已经结束了，初圣的元神，魂魄，一切修持都在死寂中瓦解。
　　最后一句话，初圣没有，也没能说出口。
　　【然后，到下一个世代！】


第一千三百四十章 皆重来！
　　初圣死了。
　　没有任何悬念，他甚至不是被杀的，而是自杀，此刻正从他体内滚滚涌现的末劫正在昭示这一结局。
　　末劫光彩所过，无论是什么大道，何等玄妙，除了已然超脱的司祟之外，全都不可抑制地走向了寂灭，初圣首当其冲，自然第一个陨落，一瞬间，吕阳甚至听到了【定数】大道发出的哀嚎声。
　　“轰隆！”
　　下一秒，在初圣的法身崩解后，一个巨大的玄洞凭空浮现，末劫光彩正是从这道玄洞中奔涌而出的。
　　“是【时光】……”
　　司祟低声喃喃，似乎直到这一刻还不敢置信：“怪不得之前不用，他将整条大道全部都填进了未来？”
　　与此同时，吕阳也终于明白了初圣的操作。
　　【时光】为引。
　　【定数】为标。
　　利用这两条大道，初圣将虽然早已注定，但本应在遥远未来才会出现的光海末劫硬生生导入了现在！
　　玄洞内，一道身影浮现。
　　正是【终虎】。
　　此刻的他依旧是人形，身穿黄袍，同样一脸茫然，似乎怎么也想不通，不明白为什么初圣要这么做。
　　紧接着，他破防了。
　　“……混账。”
　　“那个老畜生，之前说得信誓旦旦，果然是骗我……说什么没有办法引动末劫，结果说引动就引动！”
　　终虎气得身子都在抖。
　　没错，他确实想要提前显化在现世，但那仅限于他自己，光海末劫这种东西，即便是他也不想沾染！
　　因为他虽然是象征光海末劫的天生道神，可一旦末劫真的来了，他也命不久矣，只会如同一盏烛火，不断燃烧自我，最后在最明亮，最辉煌的刹那走向灭亡，活的时间还不如祖龙寿命的零头！
　　这让他如何甘心？
　　可偏偏他没得选择，因为初圣已经替他选择了，光海末劫已经不可逆转地从时光的尽头奔涌而来了！
　　“畜生啊！”
　　一时间，所有人都在四散，苍昊和万法第一个逃遁，身影迅速退入光海，不敢沾染末劫带来的光彩。
　　另一边，道天齐和司祟也迅速赶来。
　　“司祟大人！”
　　道天齐语气焦急：“您不受末劫的影响，有办法带着【天荒】离开吗？只要离开，应该还有希望的。”
　　司祟闻言神色黯然地摇了摇头：“我可以带走【天荒】，但是没用的，【末劫】虽然起于光海，但最后必然蔓延至整个虚瞑，逃不出去的，我也不是真超脱，能做的也只有拖延末劫到来的时间……”
　　“先拖一拖，我去参悟末劫，或许能找到破解的办法。”
　　“别去，末劫是连看都不能看的，你去参悟，对其了解得越多，就越快走向衰亡，和自杀没有区别。”
　　“那总不能……”
　　电光石火间，道天齐和司祟的思绪飞快地交错，想要商讨出一个可行的，能够解决眼下困境的方法。
　　唯有吕阳，不发一言。
　　他不怕末劫，无非是重来一次而已，然而初圣的行为却让他无法理解，这是自知无望就同归于尽了？
　　‘不可能！’
　　初圣绝对不是那种性格，就连剑君都一直挣扎到了死亡的前一刹，初圣又怎么可能会选择自暴自弃？
　　‘除非……’
　　吕阳的心脏微微抽痛，初圣最后的自爆，强烈的既视感让他不得不去思考那个他不愿意承认的猜测。
　　‘【百世书】……’
　　从上上世的最后来看，初圣很有可能是认得【百世书】的，吕阳甚至怀疑他有可能早年重开过一次。
　　可世上应该不会有第二本【百世书】了，而作为【百世书】丢失那一页的【天书】也在自己掌控内。
　　既然如此，他拿什么重开？
　　吕阳猛然摇了摇头：
　　‘不，不对，他自杀用的是寂灭一切的末劫，如果只是自杀重开，何必这么麻烦？这个末劫是用来……’
　　——逼我的？
　　末劫之下，除了超脱的司祟，绝对没有人能活下来，包括自己，这种情况下，自己是一定要重开的。
　　‘所以……他是想要逼我重开，然后搭我的顺风车？不可能！他已经死了，魂魄，大道，甚至元神都被末劫抹除了，他拿什么搭我的顺风车？就算是【百世书】，重开也是需要具备自我意识的。’
　　吕阳无法理解。
　　然而就在这时，道天齐的声音突然传来：“那是什么？初圣开辟出的那个玄洞，里面好像还有东西？”
　　“……嗯？”
　　吕阳猛然抬头，目光瞬间就锁定了那道还在不断涌现末劫色彩的玄洞，看到了无穷晦暗中的一点金。
　　什么东西？
　　末劫之下，万物皆亡，哪怕是【变数】也要一同走向衰竭，得有何等玄妙才能在末劫之中存活下来？
　　吕阳忍不住汇聚目光。
　　而在这个过程中，他也被迫将末劫光彩收入眼底，原本还算是完好的身躯顿时流露出了衰亡的气机。
　　衣服污垢，头上华萎，腋下汗流，身体臭秽，心神衰竭，此时此刻的吕阳似乎重新变回了一个凡人。
　　然而他浑不在意。
　　无力顾及道天齐和司祟的呼唤，就这样硬扛末劫带来的影响，他终于看清那一点金光中蕴藏的事物。
　　那是一本书。
　　书上是密密麻麻的记录，吕阳看不清大部分，只能看到些许内容，被错乱隔开，显得有些杂乱无章。
　　【真是难得的体验，不过还是要走到终点了。】
　　【可惜，没法真正回到过去，只能留下一些记录……从这个角度来看，我这一世的记录就有些多了。】
　　【删掉吧，只保留关键的节点。】
　　【还有一些事件可以提前让我的性格成型，想要成道，必须抛开所有杂念，我这一世醒悟得太晚了。】
　　【司祟可以信任，但他活着很碍事，设法除掉吧。】
　　【祖龙没什么心机，算计起来不用费什么力气，但是要把握好时间点，让它和我们的矛盾不可调和……】
　　【念瑶，情之一道最容易走极端，完全可以引导。】
　　【苍昊，造字功业很大，又得了名教传承，是潜在麻烦，或许可以引导他和念瑶……断了他的道途。】
　　【万法……都玄……】
　　密密麻麻的记录，像是冰冷的作家在编排着书中角色的剧情，写下一个又一个让人心中发寒的结局。
　　圣人不仁，视众生为刍狗。
　　直到这一刻，吕阳才真正感觉到仿佛有蛟蛇爬上了自己的心脏，他终于明白了初圣隐藏最深的隐秘。
　　他真的重开过。
　　只不过——重开的不是人，而是记录，他抛开了所有记忆和人格，只留下了最为冰冷的记录和执念：
　　【求道】！
　　‘而这一次，他在故技重施。’
　　具体的方法他不清楚，但毫无疑问，那本被末劫淹没的书，其中记载的情报就是他重开的关键。
　　自己甚至没法选择不重开，因为末劫已至，只要自己还想活，就只能重来，只不过这次和之前不同。
　　初圣也会同行！
　　自己曾经仰赖的所有情报，在这一变数下都会变得不可靠，自己甚至没有看到初圣这一世写了什么！
　　“……畜生！”
　　吕阳猛然清醒，旋即在转瞬间离开虚瞑，落入【天荒】之中，然后看向了【百世书】丢失的那一页。
　　‘……收回吧。’
　　吕阳的眼神渐渐变得平静。
　　“嗡嗡！”
　　【百世书】面板仿佛早已期待多时一般，如猛虎扑食般，一眨眼就将那金光熠熠的书页吞没了进去。
　　几乎同时，司祟和道天齐紧随而来。
　　“吕阳，你……”
　　转过身，吕阳看向司祟和道天齐，却仿佛越过了他们，直勾勾看向他们身后的【天荒】和一应众生。
　　这种蓄力已久的一拳，却最终落空的感觉，并不好受。
　　然而同样，这也让他无比确定。
　　‘初圣……我必杀你。’
　　下一次，我不会再让你逃跑了，也不会再用这种取巧之法，我要从正面，把巅峰时期的你彻底干掉！
　　不如此，不足以雪恨。
　　末劫渐渐从天际涌来，淹没一切光彩。
　　“【百世书】。”
　　再重来。
　　皆重来！


第一千三百四十一章 时间差
　　吕阳的灵行于渊面上。
　　这还是炼就元神之后，吕阳头一次体会【百世书】的重开，同时真切意识到了这件至宝的运作原理。
　　世界开始往回走。
　　与其说是时间在倒流，不如说是世界本身在重置，遵循着【百世书】的运转，化为一片深邃的虚无。
　　很快，真灵就幻化出了吕阳的形体，而在他的手中，一本沉甸甸，只翻开了前面十几页的书册浮现。
　　“就是这个……”
　　吕阳饶有兴致地打量着手里的书册，放在以前，他只能在重开前的这段时间静静地等待面板的提示。
　　然而这一次不同了，他居然摸到了真实不虚的书册，这就是【百世书】的本体？被翻过的页数就是被我用掉的重开次数？看着还有八十多页的厚厚书册，吕阳心中顿时浮现出了浓浓的安全感。
　　紧接着，他便伸出手。
　　直觉告诉他，如今的【百世书】不一样了，如果说以前的【百世书】只是订装在了一起的百张书页。
　　那么现在，他已经有了扉页。
　　虽然扉页本身并不记录书的内容，但它却是一整本书的重要牌面，同时也有着非常强烈的象征意义。
　　“原来如此。”
　　所以【天书】没有重开的伟力，只能进行虚实变化，营造伪史，最多也仅仅是再造出一座光海现世。
　　因为它不是正文，仅仅是扉页。
　　然而从另一个角度来讲，这张扉页的补全，也为吕阳带来了一个不知道究竟能发挥多少作用的身份。
　　【化神传人】。
　　吕阳眨了眨眼，就见手中的【百世书】迅速变得黯淡，随后消失，取而代之的则是他最熟悉的面板。
　　【你觉醒了唯一天赋·化神传人】
　　【化神传人：你是他选定的传人，获得了“天人残识”的通行权，哪怕修为再高，你也能自由出入。】
　　这就是全部了。
　　成功回收【天书】的那一页后，面板发放了【化神传人】的身份证明，除此之外就没有更多奖励了。
　　“总觉得像是在白嫖我。”
　　吕阳摸了摸下巴，有些说不清道不明，就结论而言，无视修为出入【天人残识】倒也是个不错天赋。
　　如果上一世能够获得的话，他绝对会很高兴。
　　但是现在，这个天赋还有多少用就说不清了，毕竟【天人残识】目前只剩下两座是他没有去过的了。
　　【大宗师】自不必说，一直被初圣牢牢掌控，自己就是想去也没机会。【逍遥游】则是被道天齐给搬空了，因为之后修为突破，也没能去成……不过这次有了通行权后，倒是可以试着走一趟。
　　说不定【天人残识】里还有没发现的秘密呢？
　　毕竟我现在和别人可不一样，是【化神传人】欸，堂堂化神，难道就没有给传人留下啥作弊手段吗？
　　就算没有，有情报也不错啊。
　　吕阳现在迫切需要更新自己的情报网。
　　“这一世，虽然在最根本的修为上有了质的飞跃，但相应的也吃了一个大亏，以前的情报不好用了。”
　　话虽如此，吕阳倒也不着急。
　　毕竟【初圣重开过】这件事他早就有所推测，无论是他的布局还是谋划，都隐约透露出了这种感觉。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，他知道初圣跟着重开了，这一点尤为关键，掌握了这个情报，他才算是没有丢失主动权。
　　何况初圣的重开，和他相比还是劣质太多了，只能保留一些记录，不仅没有任何人格和意识留存，甚至连天赋奖励都没有，奶奶滴，重开不结算，不刷新出几个好用的天赋，这也能叫重开吗？
　　吕阳冷静地思索着：
　　“那本书的运用之法更像是写日记，其本身应该不具备重开的能力，否则初圣没必要用末劫来逼我。”
　　“是唯一性么？”
　　吕阳猜测：“那本书不会被【百世书】的重开所影响，记录上面的内容不会因为从头再来而被抹除？”
　　大概率如此。
　　这也是吕阳冷静下来后，觉得情况其实并没有那么糟糕的原因：初圣绝不可能一直随身携带那本书。
　　“如果他一直随身携带，一直记录发生过的事情，那我早就暴露了，不可能等到这一世才被针对……以初圣的性格，他不太可能留下这么大的破绽，所以不是他有问题，应该是那本书有问题。”
　　很快，吕阳得出了结论：
　　“初圣没办法随身携带的东西不多，思来想去，也只有东西平日里放在【天人残识】内这个可能了。”
　　“【大宗师】！”
　　“我明白了，那本书是前古时代的至宝，老古董了，有质量问题也很正常，所以初圣没法一直带着。”
　　那么问题来了。
　　隔着一座【大宗师】，就算那本书的记录更新，上一世的初圣给重开后的他留下了至关重要的情报。
　　重开后的初圣又该怎么知道呢？
　　难道他有每天查看【大宗师】的习惯？
　　“八成是没有的……当然，有也没用。”
　　毕竟以他的修为，根本不具备进入【大宗师】的条件，更不可能将任何被他掌控命运的下修送进去。
　　因为下修一旦进去，那可就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，万一不出来了，那他岂不是立刻就要抓瞎？
　　“所以就算初圣想要每天查看【大宗师】，他也没那个能力。”
　　“能被他放进【大宗师】的，只有可能是那种性命危在旦夕，同时连思维都完全在他掌控之中的人。”
　　答案不言自明，祖龙！
　　“祖龙的部分意识被初圣完全奴役，生死也被初圣掌控，又能进入【大宗师】，无疑是最佳的人选。”
　　吕阳以己度人，自问如果他是初圣，势必要做到这个地步，才能确保【大宗师】不被任何外人染指。
　　那么祖龙如今在什么地方？
　　“在冥府。”
　　如果初圣需要每天查看【大宗师】，怎么可能将祖龙送到冥府？那可不是一个可以随意往来的地方。
　　当然，初圣应该还有其他办法，比如和上一世那样，点化一道未来之影。
　　可是怎么点化呢？
　　“上一世，初圣能做到，是因为手里有【彼岸】碎片，祖龙识海近在咫尺，点化起来不费吹灰之力。”
　　然而那是因为【彼岸】破碎了，他也跌落了境界。
　　而现在【彼岸】完好，祖龙识海在【彼岸】的更下面，他人在最顶层呢！难道要为此往下走一步吗？
　　“要是换成世尊，反而简单得多。”
　　所以啊，站得低有站得低的好处，站得高也有站得高的坏处，比起跌落下来后那个花样百出的初圣。
　　站在顶点的初圣，反而限制更多。
　　“当然，初圣既然选择了这种方式，甚至不惜自杀，说明他笃定了未来的自己肯定能看到相应记录。”
　　但无论如何，肯定不会是第一时间。
　　毕竟归根结底，重开的主导权还是在自己的手上。
　　所以从自己重开，到初圣发现记录出现变动，应该会有一个时间差，而这个时间差就是自己的机会。
　　就在这时，面板似乎终于完成了加载。
　　【请选择重开锚点】
　　“最初锚点。”
　　话音落下，吕阳便闭上了双眼，将上一世最后的所有情绪压入心底，随后便走进了虚瞑的渊面深处。


第一千三百四十二章 破局法
　　“被叫到名字的走到我面前。”
　　睁开眼，吕阳一切按部就班，找玉素真压压惊，然后心神一纵，就遁入了远在光海之外的【天宫】。
　　“……吕阳？”
　　入目所见，是和上一世的万神林立截然不同，空荡荡的宫阙，还有神色关切地朝着他看过来的四人。
　　听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后。
　　“发生什么事了？”
　　听幽祖师眉头微皱，最先察觉到了吕阳情绪上的异样，当即沉声道：“是【天宫】出了什么问题吗？”
　　“……不是。”
　　吕阳苦笑一声，随后打开了【百世书】的面板。
　　【能将初圣真正意义上逼死一次，并在最后亲眼目睹末劫，你已经做到了所有人都没能做到的伟业。】
　　【当前百世书残留页数：83】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　“……抱歉。”
　　看着面板上的讯息，吕阳天人转过身，看向听幽祖师等人，神色郑重道：“这一次，我不能选你们。”
　　话说到这个份上，已经是开诚布公了。
　　而经历了这么多次重开，听幽祖师也隐约意识到了其中关键，语气微沉：“你已经……又来过一次了？”
　　“嗯……也不算什么。”
　　吕阳没有多提，突然起来的道歉也完全是随心而发，他完全可以不解释，听幽祖师他们也不会记得。
　　但他还是说了。
　　恍惚间，他仿佛又回到了上一世，回到了那个至尊至贵的道主位上，回到了重开前的那一刹那，亲眼看着万事万物如泡影破碎，看着面露关切的司祟和道天齐被一只无形的大手擦去所有痕迹。
　　它们的存在根本毫无意义。
　　轻而易举地重来，除了自己之外，其他人只是游戏的NPC罢了，自己完全有更加高效的利用方式……
　　【道友，莫要变了。】
　　上一世自己登临道主位时，来自司祟的忠告在耳边再度响起……吕阳深深吐气，似要吐尽所有情绪。
　　‘至少，我要记得。’
　　别人或许不会记得，但自己必须记得，将一切铭记在心，然后继续往前走，走出一个最完美的结局。
　　霎时间，吕阳只觉得原本波动的元神念头陡然稳固了下来，这才明悟：‘刚刚……是一次元神的修行。’
　　我与我周旋久，宁做我。
　　假如有一日，他已经不记得了，甚至不愿意去记了，那他或许就会走上司祟口中剑君和苍昊的老路。
　　‘我选择宝物。’
　　吕阳低垂眼睑，收敛了全部情绪，不一会儿，在【百世书】的光辉中，一枚果位凭空出现在他手中。
　　【天历数】！
　　与此同时，【天宫】内还有一道【天历数】，也被吕阳召唤了过来，双手一合就将二者炼化在了一起。
　　“轰隆！”
　　霎时间，浓烈到极致，几乎化作浪潮的秩序之光以吕阳为中心，向着【天宫】的四面八方扩张开来。
　　这是上一世，以司祟开辟的【天荒】，整座光海的无数众生，还有法力，阴阳，法身，劫数，道心……诸多大道作为养料，最后才培育出来的【道果】，单论位格之高，甚至超出了光海的樊笼。
　　‘是因为【天荒】。’
　　吕阳心中明悟，曾经的【天荒】蕴含了司祟的超脱本质，因此借其之手孕育出的道果也沾染了意象。
　　再加上吕阳将它养得太好了。
　　本身就是五大天数的意象汇聚，又融汇了那么多的高质量养料，能突破极限，还是因为身后的底蕴。
　　光海之内，十道为最。
　　然而这十条大道，最强也只能让修士达到金丹圆满的程度，否则当初诸道主就不用费心寻觅前路了。
　　唯一一个道主层次的祖龙，也不是因为【五行】大道有那个位格，而是因为它生来就具备道主位格。
　　然而现在，第十一条大道出现了。
　　不是十道任何一道的旁门和依附，而是独树一帜，超出了光海的极限，是真正具备道主位格的大道！
　　“纵观光海，恐怕也只有【变数】能比它强了。”
　　毕竟那是化神上境留下的功业，吕阳暂时还不敢碰瓷，但其他几条大道，满打满算本质上都不如它！
　　哪怕是【定数】，超模成那个样子，其实也不是因为【定数】本身有多强，而是因为使用的人是初圣，【定数】才是被扶持的那一个，然而在吕阳这边，大道和成道地的关系却完全反了过来。
　　“现在的我，是大道比成道地更强。”
　　“不过，还差一个根基。”
　　大道，大道，既然是【道】，那就要有起始和终点，否则就是不圆满，纵有再大的伟力也难以发挥。
　　“一般而言，大道和果位都会扎根【苦海】。”
　　“然而对我来说，这么做只会让【天历数】重新落回光海的樊笼里，而且这么做也太过引人注目了。”
　　毕竟【苦海】里突然蹦出来一个可以直抵道主的大道，吕阳自问绝对会把所有道主都吓得应激暴走。
　　‘应该……去虚瞑！’
　　既然已经跳出了光海的限制，那就不该选择作茧自缚，让大道继续在扎根光海，而是应该扎根虚瞑。
　　不做什么光海第十一道。
　　要做，就做虚瞑第一道！
　　何况，虚瞑可是一个好地方，比起在光海，更不容易被初圣发现，同时大道也没有成道地那么显眼。
　　‘就这么定了！’
　　上一世，最后五十年他几乎完全沉浸在了对【天历数】的感悟和诠释上，绝对不是傻愣愣在那呆坐。
　　想到这里，吕阳已然下定决心。
　　去虚瞑，立道，恢复修为！
　　紧接着，他又垂落眼眸，看了一眼光海现世，心中笃定：‘无事发生，果然，时间差确实是存在的。’
　　‘不过也只有时间差了，上一世的初圣宁愿自杀也要留下记录，显然是笃定了这一世的他能看到，同时他也自信，哪怕有时间差，没法第一时间知道我的存在，到时候他已然有能力掌控全局。’
　　那么问题来了。
　　‘他知道，我能选择重开的锚点，而且还能通过选择奖励，快速恢复到上一世结束前的巅峰修为吗？’
　　八成是不知道的。
　　至少从初圣那记录写得满满当当，充满努力和汗水的重开日记中，吕阳完全看不到开挂应有的魅力。
　　‘总之，先拿十世试个水吧，听听响。’
　　十世之内，弄清时间差的细节，即：初圣究竟会在什么时间点探查【大宗师】，看到改变后的记录。
　　然后破局法就简单了。
　　初圣什么时候去探查【大宗师】，我就故意选择那个时间点之后的锚点，然后再通过重开来规避掉。
　　当然，前提是——
　　‘我得先弄到一两个新锚点。’
　　‘上一世我用【天宫】成就道主，并不被【百世书】认可。’
　　‘这一世我只用【天历数】，用大道来突破金丹圆满的极限，不知道能不能得到【百世书】的认可？’
　　一念至此，吕阳当即进入虚瞑。


第一千三百四十三章 初圣：谁能杀我？
　　茫茫虚瞑。
　　吕阳负手而立，二话不说，直接开启了这一世的【至高道化】，慧光轰然爆发，让他再度聪明起来。
　　紧接着，就见他双手一合，如捧至宝般，将【天历数】托举在掌心，接着徐徐向前，就这样放入了虚瞑，就像是在将种子埋入泥土，很快，一道微弱的秩序之光如萌芽刺穿土壤，在虚瞑绽放。
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳就感觉到了一阵强烈的头晕目眩，仿佛被人抛到了九霄云外，上不着天，下不触地。
　　元神念头更是仿佛喝醉了一般，摇摇晃晃。
　　这感觉他曾经体会过一次。
　　‘迷失……’
　　光海是樊笼，却也是保护，大道扎根光海，那么走此道的修士就可以在很大程度上避免迷失虚瞑中。
　　而当你主动脱离了樊笼的同时，也是将自己置身于保护之外，扎根虚瞑的大道，修行者的迷失风险也会大幅度增加，这还只是第一步，还没有真正展开，以吕阳的元神修持竟然就出现动摇了！
　　“呼……”
　　吕阳深呼吸，同时运转元神，明亮的火光照亮虚瞑，同时【天历数】的秩序之光也迅速弥漫向四周。
　　所过之处，混沌重归秩序。
　　熟悉的数据化视角再度出现，帮助吕阳更好地解析虚瞑，和元神叠加，这才抗住了迷失带来的动摇。
　　“……继续。”
　　吕阳向前，重重一脚踩在了虚瞑上，而在他的脚下，【天历数】所化的秩序之光也迅速蔓延了过来。
　　黑暗中，多出了一线微光。
　　吕阳脚步不停，【至高道化】的状态让他心生明悟：‘这是……我的机缘，本质迎来关键蜕变的机缘！’
　　这一世，司祟尚未脱困，也还没有超脱，所以严格来说只有初圣一人以【真元婴】完成了道主的本质蜕变，而剑君，苍昊等人，仅仅只是成功站在了【彼岸】上而已，本质其实还是金丹圆满。
　　最大的区别就是不死性。
　　本质蜕变越成功，越好，不死性就越强，而本质没有蜕变，【彼岸】一塌，道主也照样有可能陨落。
　　而经过上一世的比较。
　　同为本质蜕变，司祟的【假超脱】无疑是上品，几乎毫无破绽，光海末劫都只能伤他，却杀不了他。
　　初圣的【真元婴】算是中品。
　　大多情况下，他的不死性也相当牢靠，不过和虚瞑连接的那一条“脐带”却是他这一套最大的破绽。
　　‘那么……我呢？’
　　吕阳有自知之明，【至高道化】下也有几分感悟：‘我此刻即将迎来的本质蜕变，恐怕只能算是下品。’
　　话虽如此，吕阳也没有过多在意。
　　下品就下品。
　　反正能重开，先体验一下何为本质蜕变，后续自然有改进的方法，自己的道原本也不是一成不变的。
　　……
　　此时此刻，光海。
　　无数界天，凡人修士，有相当一部分抬着头，凝望天空，敏锐地注意到了天空中出现的那一道光芒。
　　“那是……什么？”
　　“果位星辰？”
　　“不太像，和果位星辰的光芒比起来要黯淡得多，我差点没注意到，与其说是星辰，不如说是流星。”
　　“古怪……”
　　如此异动，在凡人，炼气，乃至筑基层面都非常微弱，大多数人也只是觉得看到了一个稀奇的东西。
　　唯有真君，能看出几分异样。
　　“那是大道吗？”
　　“没见过的玄妙，偏偏投入现世的光芒这么少，不像是本身弱小，反而更像是站得太高太远的缘故。”
　　“难道是隐世的至尊果位？”
　　真君们也多有猜测，但也仅此而已了，或许有人心生探究之意，却无法触及，最后也都选择了放弃。
　　唯有【彼岸】。
　　在凡人不可知，修士不可视的无穷高远之地，【彼岸】上的道主们赫然陷入了难以言喻的震撼之中。
　　“那是大道！”
　　“光海之外，扎根虚瞑的大道……虚瞑那种地方，也能诞生大道吗？还是说，有人故意在那里开道？”
　　“开道？开玩笑！”
　　“你要不要去看看？那个深度的虚瞑，距离光海太远了，再加上大道玄妙动荡虚瞑，很容易迷失的。”
　　“都玄你就别看了。”
　　“不过话说回来，隔着这种程度的虚瞑，他居然还能照射下一缕玄光，破入光海，这条大道有多强？”
　　一时间，诸多思绪在【彼岸】交锋，就连位于顶点的渺小身影似乎也被惊醒，回过头看了一眼微光的源头，不过毕竟是虚瞑，他的视线也不可能在没有【彼岸】的情况下，看清楚太远的方位。
　　而远在虚瞑，也不可能是【变数】。
　　既然如此，不必理会。
　　想到这里，渺小身影也就收回了视线，继续端坐入定，气机沉稳，似乎没有什么能够让他震惊动容。
　　‘祖龙……还在冥府么。’
　　‘再过十年，就得让他再前往一趟【大宗师】，维护【名性夺天法】的仪轨了，得提前做一下准备。’
　　届时，顺便再让它看一看【神禄天命书】。
　　话虽如此，数十万年过去，初圣早就放弃，也已经不再指望那本报废的书能提供什么重要的情报了。
　　毕竟对方提供情报的前提，是自己已经死了。
　　然而他如今可不比当年了。
　　如今的他，乃是道主第一，制霸光海十几万年，执棋落子，摆布众生，三套计划环环相扣完美无缺。
　　谁能杀我？谁敢杀我？
　　此刻的初圣，依旧信心满满。
　　……
　　与此同时，虚瞑深处。
　　吕阳停下脚步，轻揉眉心，只觉得一阵疲累，原本旺盛的元神火光也如同风中残烛般随时可能熄灭。
　　然而【天历数】还没有走到尽头。
　　秩序之光依旧强盛，似乎在催促他继续向前，推动着他的位格和法力不断攀升，仿佛永无止境一般。
　　‘我现在，已是复归道主了。’
　　【天历数】的底蕴摆在这里，不需要什么成道地，只要遵循大道而修，就能理所当然抵达道主位格！
　　这是初圣和司祟也做不到的事情，虽然他们的境界都比吕阳更高，但修行的起始点终究还是光海，【定数】再强，法身，阴阳，道心再厉害，还是受制于光海，不可能单凭大道就成为真道主。
　　然而吕阳做到了。
　　可问题是，这条道什么时候是个头？
　　吕阳眉头紧皱，只觉得天摇地动，迷失的风险正越来越大，法力和位格的提升掩盖不了元神的虚弱。
　　这样下去，再强也没用。
　　光海内的大道，走到金丹圆满，光海可以容纳的极限后就到头了，然而虚瞑可没有所谓的尽头之说。
　　然而大道有始无终，他又没有超脱，迷失几乎是注定的！
　　‘怎会如此……’
　　死路？不可能！
　　这一刻，吕阳眼底由【至高道化】带来的慧光几乎燃烧，思绪飞速运转，推演该如何破开眼下局面。
　　敢问路在何方？


第一千三百四十四章 玄德道祖
　　一念至此，吕阳顿生明悟。
　　路在脚下！
　　他低头，看向了自己脚下的秩序之光，随后转过身，看向自己从起始之处，在虚瞑中徒步走来的路。
　　这就是【道】。
　　‘该回头了。’
　　虚瞑无尽头，所以大道理论上也是无尽头的，然而无尽头的【道】，根本没有人能在虚瞑之中立下。
　　哪怕司祟也不行！
　　‘司祟终究只是【假超脱】，在同等位格下不惧怕虚瞑迷失，可一旦位格更高了，他照样会有风险。’
　　否则司祟超脱之后，岂会还停留在一层道主的水准？早就无视迷失，疯狂提升位格，攀升到九层了。
　　‘司祟都做不到的事情，现在的我怎么可能做到，所以到极限了，就该回头，既然大道有始无终，那我就主动给它找一个终点，而如今的虚瞑，唯一还能让其落脚的，也就只有开始的地方了。’
　　终点，就是起点。
　　吕阳转过身，迈步，比起来时的步步维艰，回去的路却像是在不断卸下身上的包袱，轻松到了极致。
　　不一会儿，他就回到了起点。
　　而他脚下的大道，也弯曲，环绕了回来，最后和起点练接在了一起，彻底化作一道首尾相连的光环！
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳的气机极尽升华，沸腾的秩序之光如同燎原大火，竟瞬间将周围的虚瞑照得一片通明。
　　紧接着，吕阳就融化在了这一片秩序之光中，取而代之的则是一道难以描述，无法被界定的巍峨光影从【秩序】中徐徐站起，庞大的数据流在祂的身上运转，带着界定外物，规序万象的伟力。
　　最后，这些数据流在光影的脑后筑造成环。
　　有始有终，自成循环。
　　证得完满，映照圆光。
　　环状的大道，因其自我闭合，所以不增不减，不生不灭，不垢不净，依附大道者从此脱离死亡之厄。
　　此时此刻，吕阳真切体会到了什么是本质蜕变，元神依附大道之上，只要大道不崩毁，他就不会死，偏偏他的大道又藏在虚瞑深处，起于虚瞑，归于虚瞑，想找？行啊，只要迷失就能找到了！
　　论不死性，现在的自己绝不比初圣差！
　　除此之外，因为大道自成循环，他的元神居于其中，和司祟一样，同位格之内不会有任何迷失风险。
　　当然，凡事有利也有弊，大道自我闭合的弊端也在此处：闭合之后，对于外力的排斥将会趋向极端。
　　简而言之，他的修行到此为止了。
　　从今往后，无论他再做什么，境界都不会跌落，但也不会再有丝毫提升，永远维持圆满无缺的状态。
　　——话虽如此，吕阳倒也不是很在意，毕竟真到了有希望提升的时候，再断开这种大道循环就是了。
　　当然，在这个过程之中他也会失去不死性，同时还必须面对迷失虚瞑的风险，状态无疑会跌落谷底。
　　“所以才是下品啊。”
　　吕阳摇了摇头，和他相比，无论是初圣的【真元婴】还是司祟的【假超脱】，都没有这么大的弊端。
　　不过他已经很满意了。
　　毕竟他才修炼了多久，一千年都不到，连本质蜕变都成了，你甭管这是不是下品，就问你成没成吧。
　　‘接下来，该布局了。’
　　吕阳摸了摸下巴，心中早已有了主意：‘不出意外的话，我的名字肯定已经被初圣写在了那本书上。’
　　‘初圣精通【名教】之法，虽然只是一个名字，但未必就不能追溯到我身上，就算名字行不通，以他的手段，也大可截取一缕气机，或者干脆大开杀戒，全光海所有叫【吕阳】的统统都干掉……’
　　初圣的话，未必做不出来。
　　“倒也正好。”
　　吕阳哂然一笑，随后食指轻点，一门秘法自然运转——正是此前从苍昊手里得到的【称心锁神决】。
　　这门【名教】之法当年在光海也算广为人知，以此法定下【尊号】，可以有效遮掩自身的名姓，避免被类似的手段针对，自己得到之后一直没用，如今正好用上，也算是给自己改头换面一番。
　　至于尊号，吕阳也想好了。
　　下一秒，吕阳便在虚瞑中勾画起立，熠熠辉光之中，一个全新的尊号出现，旋即照入吕阳性命深处。
　　谓之——
　　【玄德】
　　体道成性，清虚自守，为而不恃，长而不宰，是谓玄德，吕阳觉得用来描述自己简直再合适不过了！
　　至于身份，吕阳也想好了。
　　‘从今天起，我就和光海切割了！’
　　我来自光海之外，是遥远虚瞑另一端的苦修士，道号【玄德】，和什么光海吕阳是没有任何关系的！
　　这可不是信口胡说。
　　你看我的大道，扎根虚瞑，一看就知道不是光海本地的，再看我的眼睛，连慧光都没有，能是光海人？
　　简直就是铁证如山。
　　谁能不信？
　　‘境界名字也得换，毕竟我可是外地人，外地人怎么能和本地人叫法一样呢，得想个更新颖一点的。’
　　思索片刻后，吕阳一拍手：
　　‘光海叫道主，是因为执掌光海大道，为一道之主，我可不同，我的大道扎根虚瞑，是我一手开创。’
　　所以不能叫道主，应该叫道祖！
　　【玄德道祖】！
　　看着自己的全新名号，吕阳满意地点了点头，这才极目远眺，将视线重新朝着光海所在的方位看去。
　　这一刻，光影周围的虚瞑突然变了，混乱的数据被强行调整，组合，最后化作了天地星辰日月山河。
　　世界被“定义”了。
　　没有光海那么广博，只有十里方圆，也不存在具有智慧的生命，但某种【秩序】确实在虚瞑诞生了。
　　“嗯，派头也有了。”
　　吕阳点点头，紧接着心念一动，便带着这一方刚刚开创而出的“世界”，朝着光海的方向轰然落下！
　　作为天外修士，既然要亮相，就得来个狠的。
　　最好是一瞬间就能抓住所有道主的眼球，在最短的时间内把初圣吓出来，试探一下他看到我的反应。
　　那么，该怎么做呢？
　　吕阳想了想，嘴角挑起笑容，旋即便传出一声宏音，没有丝毫避讳，在光海内外轰轰烈烈地回荡开：
　　“咦？【均】师叔不在此地吗？”


第一千三百四十五章 天外来客？
　　很平淡的询问，语气带着些许好奇，反而只是市井人家在向邻居打招呼，却仿佛惊雷般在光海响起。
　　【均】师叔？
　　是谁？
　　一瞬间，光海的芸芸众生都心生明悟，只觉得吕阳口中的名字充满了亲切感，不自觉地开始了思考。
　　这一思考，他们的慧光就开始以肉眼可见的速度增长，原本无缘仙道的凡人突然凭空领悟了炼气之法，原本筑基艰难的修士终于掌握了关键的大神通，层层拔高，炼气，筑基，真君皆被影响！
　　直到天光破云。
　　穹顶之上，来自【彼岸】的轮廓轰然降临，映入光海兆亿众生的视线，宛如一只眼眸从上至下俯瞰。
　　“……”
　　无形的伟力从【彼岸】落下，横扫一切，将吕阳刚刚的那一段话封印，化作禁忌知识彻底抹除一空。
　　片刻后，所有人恢复了平静，所有因为听到了吕阳的声音而得到的机缘，都仿佛从未发生过一般，被人从因果，从历史层面抹除，记忆也被抽离，刚刚泛起些许涟漪的光海，赫然重归了平静。
　　与此同时。
　　光海之外，幽幽虚瞑，吕阳负手而立，却见【彼岸】显化，昔日见过的诸位道主光影纷纷踱步走出。
　　金身大佛，法力汪洋。
　　恢弘剑光，苍茫光色，氤氲虹霞。
　　除此之外，还有那道位于最顶端的渺小身影，似乎也在这一刻投落下视线，带着审视的意味看过来。
　　‘呵呵……’
　　同样是直面【彼岸】上的道主，这一次吕阳不再有丝毫的畏惧，更不再担心直视道主真身后的危机。
　　元婴道主？
　　一群暂居尊位之人罢了，即便位格比现在的他高，本质没有变化，再厉害也对他造成不了性命威胁。
　　想到这里，吕阳当即眉头一皱。
　　语气里全然没有面对五位道主的危局，反而理直气壮，主动开口道：“你们是何人，师叔的弟子吗？”
　　诸道主面面相觑，谁也没有开口。
　　【均】是谁？
　　仅仅一个名字，就让偌大的光海生出刚刚那场异变，其玄妙伟力简直难以估量，偏偏他们却不认得。
　　“或许……是前古修士。”
　　苍昊低声传音：“一个名字就能引动光海感应，很像是【名教】之法，或许是前古时期的元婴道主？”
　　“不太可能。”
　　剑君眉头微蹙：“前古时代早已灭亡，哪里冒出来一个新的？还师叔……难道前古有宗门留存了下来？”
　　“且问问。”
　　道主们的思绪交错只在电光石火间，下一秒，对【名教】了解最深的苍昊就主动上前，拱了拱手道：
　　“贫道苍昊，见过道友。”
　　吕阳见状当即还礼道：“贫道玄德，道友有礼了”
　　【玄德】？
　　苍昊精通【名教】之法，造诣极深，听到吕阳报出道号的瞬间立刻生出感应，心中的思绪愈发沉重。
　　‘是用【称心锁神诀】定下的名号，而且绝不是后世流传的版本，和我手里的正统法门一模一样，如此法门，连万宝都不知道，此人却了解……莫非真是前古之人，还是【名教】出身的修士？’
　　苍昊也有些拿不准了。
　　没办法，对方的【玄德】尊号太正宗了，修为也高，妥妥的道主，却没有在光海历史中有丝毫记载。
　　这实在没有什么怀疑空间啊。
　　而另一边，剑君的目光却是更多落在了吕阳的脑后，在那里，有一圈圆月般，无暇澄澈的天光悬挂。
　　【秩序】。
　　‘那是……大道？’
　　直觉告诉她，对方的大道似乎和自己打造的【天道】非常契合，甚至比命数，气数，定数都要契合！
　　更重要的是，对方的大道很强。
　　‘比【命数】还强？怎么可能，就算是【定数】，其强大也是因为初圣站得比我高，而非本质强大。’
　　眼前这位玄德道人却刚好反过来。
　　明明站得比她低，伟力层次差了许多，可大道却要超过【命数】，这完全违反了道主对修行的理解。
　　难道说——
　　‘真是天外来的？’
　　‘前古时代并未彻底灭亡，而是逃出了一道支脉进入虚瞑，如今过去无数岁月后，终于回归了光海？’
　　——理所当然的推测，在众道主的心中迅速浮现，有些不可思议，但似乎又只有这么一个解释合理。
　　想到这里，苍昊再度说道：“敢问道友，此前我等感应到有人在虚瞑之中开道，那是否是道友所为？”
　　吕阳毫不避讳，当即点头道：“我奉师命，游历虚瞑，寻觅师叔，忽有感悟，于是就近突破了境界，侥幸证得【道祖】尊位，结果机缘巧合之下，竟是感应到了师叔的气机，这才迅速赶过来。”
　　【道祖】。那又是什么？
　　从始至终，剑君的目光都集中在吕阳身后的【秩序】大道上，一双清冷的美眸也陡然泛起些许温度。
　　她想要了。
　　虽然尚未摸清【秩序】大道的底细，但她心中已然笃定，若是能将其收服，【天道】必然威能大涨！
　　“敢问道友，何为道祖？”
　　就在这时，世尊终于抓住了机会，低声开口道：“道友的大道，似乎远胜我等，是如何蕴育出来的？”
　　其实这话问得比较冒失。
　　不过世尊还是问了，毕竟诸位道主里只有他的【因果】，虽然玄妙丝毫不差，但还是隐约低人一头。
　　迄今为止，他也想过很多办法来提升【因果】，却始终一无所获，仿佛隐约间有一副枷锁落在身上，然而在这位玄德道人身上，他却看到了不一样的风景。事关道途，即便冒失他也不得不问。
　　不过令他没想到的是，吕阳回答得相当爽快：
　　“这有何难？”
　　“只需要传道虚瞑，普惠众生，叫人人修持，以作大道之树，久而久之，自然可以结出对应的道果。”
　　“此后再将道果种入虚瞑，使其有始有终，自成循环，从此不增不减，圆满自在，【道祖】就成了。”
　　说完，吕阳还颇为诧异地看向了众道主。
　　“怎么，难道诸位道友不是这么修的？”
　　“不会吧，【均】师叔没有教你们吗？”
　　众道主：“……”
　　与此同时，【彼岸】之上，那一道素来沉稳，仿佛万事万物都在掌控中的渺小身影，终于回过神来。
　　其他道主听得云里雾里，他却瞬间明白了吕阳的言外之意。
　　‘本质蜕变！’
　　‘此人居然是一位完成了本质蜕变的真道主，还有他的身份，前古，道祖，玄德……究竟是真是假？’
　　听着，很像真的啊！


第一千三百四十六章 哪来的乡下散修
　　【彼岸】顶点，前所未有的剧变让初圣神色几度变化，素来果断的他头一次生出了些许犹豫和迟疑。
　　如果对方和剑君，苍昊一样，只是暂居尊位的金丹圆满，那他二话不说，直接就是动手拿下，然后慢慢拷问，但是本质蜕变后的“真道主”就不一样了，哪怕位格远不如他，也不是能小觑的。
　　‘不过……此人不如我。’
　　初圣凝聚目光，悄无声息地打量着吕阳，和剑君一样，他的注意力也重点放在了吕阳脑后的圆光上。
　　不过剑君看到的只是表相。
　　他看到的是内在。
　　‘不增不减，自成循环，难怪他的道可以在虚瞑扎根，可是这样一来，他的修为也没有办法再增长……’
　　‘不，也不一定，这个循环并不是完全没法打破的，如果真遇到了机缘，完全可以暂时打破，等到修为提升后再重新构建循环，就是风险很大……和我的【真元婴】比起来，还是远远不如的，’
　　‘或许可以称之为【死循环】。’
　　初圣眼中慧光爆发，飞速推演，而随着对吕阳【秩序】大道的深度解剖，他的眼神却渐渐变了模样。
　　‘等等，这是……’
　　‘【超脱】？’
　　‘不可能！他的大道意象怎么会暗合【超脱】功业？而且如此密切，几乎可以称得上是旁门之道了！’
　　霎时间，初圣先是心头火热，随后又化作了浓烈的失望和不可置信：‘【超脱】旁门，好好修持，有极大概率能真正突破虚瞑的樊笼，可他偏偏求了【死循环】，这么修，简直就是卑鄙的浪费。’
　　这一刻，初圣眸光剧震。
　　【太上忘情】的心境和对【超脱】的执念在这一刻剧烈碰撞，许久过后才渐渐平复，重新化作漠然。
　　“还有……那个名字。”
　　【均】，在此之前初圣也不知道这个名字指代的人，可当其在光海内掀起异变的瞬间，他就明白了。
　　化神上境！
　　‘这是连我都不知道的，那位仙人的真名，此人却知道，这倒能解释为何他的道有【超脱】的气象。’
　　怎么办？要现身一见吗？
　　‘……再等等。’
　　虽然吕阳展现出的，玄德道祖的身份乍看之下很有可信度，但初圣的直觉还是告诉他有些不太对劲。
　　原因很简单：为何是现在？
　　前古时代距今已经过去了不知道多久，此人太古不来，上古不来，中古不来，偏偏等到现在才过来。
　　现在是什么时候？
　　自己的化神飞升已经提上了日程，所有野望都即将获得一个结果，正是最敏感，也最为关键的时候。
　　这个时候，来了一位天外道主。
　　真是巧合吗？
　　想到这里，初圣的眼神愈发平淡，直勾勾地审视着吕阳，放弃了在短时间内和对方见上一面的想法。
　　不急，先和他耍耍。
　　如果是真的天外来客，那正好借剑君等诸位道主之手，设法从对方的口中套出天外修士的关键情报。
　　如果是假的……那他的手里必然留有比自己手中更完整，甚至更核心的前古传承！
　　……
　　与此同时。
　　‘初圣，你在看我吧？’
　　吕阳双眼微眯，虽然什么都没有感觉到，但他知道面对自己这个“变数”，初圣绝对不可能不关注。
　　不过他既然没有现身，说明自己爆的猛料还不够。
　　想到这里，面对诸道主，吕阳突然话锋一转：“说起来，诸位好像还没有回答贫道在最开始的问题。”
　　“你们是【均】师叔的弟子吗？”
　　又是一阵沉默。
　　最后，依旧是苍昊率先开口：“我等也不瞒道友，时过境迁，我等并没有听过道友口中的这个名字。”
　　“没有？”
　　吕阳闻言一愣，旋即摇头：“不可能，尔等的言语能和我共通，显然是师叔所传，必然和师叔有关。”
　　此言一出，诸道主顿时皱眉，这也是他们先前疑虑的一点，那就是眼前这位玄德道祖虽然自称来自天外，但用的语言却和他们非常相似，本来还想开口询问，却不想对方竟然来了个两极反转。
　　不是你和我们一样。
　　而是我们和你一样？
　　这话听着……好像也不是不能理解，毕竟当今修行言语，其实在很大程度上接受了前古时代的遗泽。
　　但还是不能消除吕阳的嫌疑。
　　“……在下冒昧问上一句。”
　　就在这时，素来沉默的法术道主万法突然开口：“道友这一脉，【道祖】之下，具体又是怎么修行的？”
　　此言一出，诸位道主也心神一振。
　　没错，话可以骗人，【道】却不会，如果眼前之人为假，那必然拿不出一个能自圆其说的修行体系。
　　【彼岸】顶点，暗中窥探的初圣也凝聚了精神。
　　这个问题确实很关键。
　　如何？此人能回答得了吗？
　　面对众道主的注释，吕阳没有任何犹豫，先是微微一笑，随后便将前世封神法的体系娓娓讲了一遍。
　　敕封神祇，聚众生香火，掌天控地，蕴育道果——这个体系紧密联系，完全可以和吕阳的大道对应。
　　只有一个问题。
　　“此法……和我等很像啊。”
　　都玄语气幽幽。
　　“虽然修行手段有所差异，逻辑也大不相同，但本质还是提升位格，道友之法似乎并没有跳出此例。”
　　“这不对吧？”
　　哪有什么不对，简直再正常不过了，吕阳对此心知肚明：封神法本来就是他采众家所长开创出来的。
　　话虽如此，他的脸上却露出了非常真切的疑惑之色：“这有何问题。难道诸位道友不是以此法修行？”
　　“当然不是。”
　　万法伸手轻点，只见一道灵光乍现，当场演化了一遍光海的修行之法，随后便目光炯炯地看向吕阳。
　　“道友作何解释？”
　　一时间，诸位道主纷纷看来。
　　然而吕阳却似乎完全沉浸在了万法演化的修行之法里，许久过后才回过神，接着一双眉宇紧紧皱起：
　　“开什么玩笑。”
　　“此法虽然玄妙，却只能局限于光海樊笼，最强也不过神君圆满，就是修到头，也证不得【道祖】。”
　　“哪来的乡下散修之法？”


第一千三百四十七章 讨教
　　吕阳的话让虚瞑陷入了一片死寂。
　　乡，乡下散修？
　　他们？道主！？
　　还没有等道主们对此给出回应，吕阳就趁热打铁，继续说道：“不对，诸位道友莫不是在诓骗贫道？”
　　万法当即摆手：“……何出此言？”
　　吕阳指了指众道主：“诸位的修为，已是稳稳的【道祖】，可见并非没有正法传承，却给我散修之法。”
　　“这不正是诓骗？”
　　“……”
　　诸道主面面相觑，话已至此，再看吕阳眼中浓浓的怀疑，知道自家不透点底，谈话就继续不下去了。
　　想到这里，剑君这才开口，声音清冷带着柔和：“道友误会了，这确实就是我等的修行之法，也诚如道友所说，此法被光海所限，无缘更高……不过我等另辟蹊径，以【彼岸】之法做了替代。”
　　“……【彼岸】？”
　　吕阳眨了眨眼，一副好奇宝宝，什么也不知道的模样，视线扫过一圈，最后落在了诸位道主的脚下。
　　“是这件法宝？”
　　剑君微微点头：“此宝以【源玉】为材，以光海为基，以大道为梁，这才撑起了我等【道主】的位格。”
　　吕阳闻言眉毛微扬：“这倒是贫道闻所未闻之法，和【均】师叔的手段也截然不同，颇有几分新意。”
　　说到这里，吕阳突然话锋一转，脸上流露出了几分跃跃欲试的模样：“诸位道友的位格都比贫道更高一筹，如此看来，【彼岸】之法应该也非同凡响，不知贫道可有机缘，能领教一番玄妙？”
　　此言一出，正合众道主心意。
　　毕竟修士之间，最终还是要用实力来说话的，吕阳对他们而言也极为神秘，正好借此机会试探试探。
　　那么，谁来？
　　下一秒，剑君，苍昊，万法，都玄四人的视线就不约而同地落在了站在【彼岸】最下层的世尊身上。
　　世尊：“……”
　　沉默片刻后，世尊还是无奈地站了出来，没办法，谁叫他站得最低呢，用来试探简直再合适不过了。
　　“阿弥陀佛。”
　　世尊在虚瞑站定，双手合十，一声佛号，立刻就有滚滚佛光如潮水奔涌，照彻虚瞑，祥云弥天而动。
　　另一边，吕阳却没有什么意象显化而出，一身玄袍，神色从容地对着世尊抬起手，做了个示意手势。
　　“道友，请？”
　　“请！”
　　话音落下，两人齐齐催发玄妙，浩瀚虚瞑顿时为之动荡，世尊的身影最先消失，接着就听一声道鸣。
　　“轰隆。”
　　滚滚佛光中，一尊巍峨圣像踱步走出，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵，宝锉，金铃，金弓，银戟，幡旗等物件，盘膝而坐，身下一朵十二品莲台，传出雷音禅唱声。
　　见到这一幕，吕阳也有些出神。
　　‘元婴道身……’
　　晋升道主，大道显化而出的形体，上一世因为世尊主动放弃了【彼岸】之位，因此他也是第一次见。
　　‘严格来说，这才是道主的真身。’
　　‘平日里的玄妙伟力，不过是真身投落在光海的影子，那些东西，金丹真君还勉强可以接触和直视。’
　　但真身就不同了。
　　道主全力显化，就像是将真实之物塞入了虚幻泡影，根本不是后者能承受的，所以道主才不可直视。
　　遥想当年，自己就是栽在了这上面，明明身处【天人残识】，却只是看了道主真身一眼就当场爆炸。
　　不过时过境迁。
　　‘如今，这招我也会了。’
　　想到这里，吕阳当即轻笑一声，负手不动，唯有头顶三尺升起一道清光，顷刻间洞入茫茫虚瞑之中。
　　霎时间，原本混乱不定的虚瞑就生出了全新的秩序，山河日月，天地星辰，诸般景象纷纷浮现，如群星拱月般，将吕阳头顶的那道清光环绕，而后不偏不倚，就和世尊显化的圣像撞在了一起。
　　顿时，万籁俱寂。
　　其他道主的法光在这一刻如潮涨潮落，纷纷褪去，虚瞑彻底化作了灰白色，似是被夺去了全部光彩。
　　没有轰鸣，没有道音。
　　亦或者说，二者碰撞的道音实在过于宏大，以至于超出了凡俗所能捕捉的极限，这才显现出了静谧。
　　若是此刻身处光海，抬头望天，就能看到穹顶之上突然多出了一道不属于任何果位，也并非日月星辰，却异常明亮的事物，其散发的光芒照彻亿万界天，卷动各界云海，持续许久也不曾散去。
　　对炼气，筑基而言，这或许只是一幕奇景。
　　然而到了金丹真君，就可以隐约察觉到那无垠天光中的威能，哪怕只有一丝，也足以置他们于死地。
　　与此同时，【彼岸】之上。
　　苍昊低垂眼睑，俯瞰现世，皱眉道：“下面似乎有些喧闹，动静太大了，事后或许需要再清理一下。”
　　“不必理会。”
　　剑君声音清冷：“世尊已是和对方打过招呼，接下来要动真格的了……正好，可以试试看对方的手段。”
　　苍昊闻言摇了摇头：“从位格角度来讲，世尊是占据压倒性优势的，理论上不可能有战败的可能，不过我总觉得这位玄德道人身上的气机和我们有些许差异，甚至……更接近于初圣那个家伙。”
　　“很快就会明白了。”
　　剑君的声音渐渐放低，美眸浮现期待之色。
　　如果这位玄德道祖的实力不强，连世尊都能将其打得大败亏输，那么想来也挡不住自己的【情丝】。
　　虚瞑正中。
　　吕阳同样显化道身，那是一道由秩序之光所化的圆环，定义万象，规正玄法，径直锁定在世尊身上。
　　而在他的眼底，世尊已然褪去所有意象，变成了一道繁复至极的数据流，时刻都在变化和演算，其中数据交错，运行玄奥，竟是显露出了一股难以言喻的“美感”，仿佛天地间最完美的造物。
　　不过……好像不够强啊。
　　吕阳双眼微眯，上一世，世尊曾经评价司祟超脱后的实力，认为他只有在巅峰期才能勉强镇压司祟。
　　‘现在看来，他有点自夸了。’
　　诚然，【彼岸】的一层和二层存在巨大的差距，但是如今真正交手后，吕阳却发现这并非天壤之别。
　　至少——
　　‘我蜕变后的本质，足以将这一层差距给填过去了！’
　　一念至此，吕阳当即对着远处的世尊伸出手，五指张开，仿佛擦去一块污渍般，轻描淡写地晃了晃。
　　【删除】。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本还打算施展手段的世尊只觉得元神剧震，周身玄妙轰然炸碎，万事万物都在急速远离！


第一千三百四十八章 初圣坐不住了
　　几乎所有道主都没反应过来。
　　就在剑君，苍昊，万法，都玄四人都以为这将是一场持久战的时候，一道金光差点直接终结了此战。
　　“轰隆！”
　　只听一声道音，也没有再多意象，随后世尊显化出的元婴道身就在轰鸣声中土崩瓦解，化作了虚无。
　　而在昏暗的虚瞑中，一道惊艳的血光贯穿了混沌，喷薄威能，将大半个光海都映射成了猩红色，落入光海现世后，更是让无数生灵为之胆寒，即便不知这一抹猩红代表了什么，也在瑟瑟发抖。
　　死了吗？
　　另一边，【彼岸】上的诸位道主也纷纷凝目，看向吕阳的目光中多出了些许意外，还有难言的忌惮。
　　“那是什么？”
　　“玄妙……相当厉害的玄妙。”
　　苍昊语气幽幽，低声道：
　　“不是位格更高，而是大道本身要强过【因果】，万宝一时大意，选择硬碰硬，这才吃了一个暴亏。”
　　似乎是在响应他的话，下一秒，映照光海的血光倒流回转，而后重塑金身，于虚瞑中踱步走了出来。
　　“阿弥陀佛……”
　　世尊双手合十，眼底还残留着难以置信之色，全然没有想到刚刚那一瞬间，自己居然差点就暴毙了。
　　‘如此大道，远胜过我的【因果】……这甚至不是大道本身在冲撞，更像是他用自己的道容纳了我的【因果】，然后在根基上抹除了【因果】的存在，这才令我大道崩灭，几乎直接陨落在此。’
　　所幸道主是杀不死的。
　　再加上【彼岸】第二层的位格，让世尊维系住了【因果】，没有被吕阳彻底【删除】，这才得以恢复。
　　‘不过此法消耗似乎也很大。’
　　世尊目光微凝，却见不远处的吕阳已经恢复了人形，脑后的秩序之光微微黯淡，显然有了莫大损耗。
　　由此可见，刚刚那一招对他来说也不容易。
　　而且亲身体会过一次后，世尊心中也有所领悟和防备，自忖若是再来一次，当不至于败得这么迅速。
　　没错，败了。
　　“玄德道友技高一筹，是贫僧输了。”
　　世尊倒退一步，认输得非常干脆，毕竟他以【彼岸】二层的位格，逆伐一层，打成这样已是丢脸了。
　　何况就算不认输，真要打下去……对方固然损耗严重，可他差点被杀一次，却也同样折损了许多玄妙，世尊心中估算，最多也就是个四六开，又不是生死之战，完全没有必要去争这一时之气。
　　不如直接认输。
　　花花轿子众人抬，自己主动退一步，嘴上再抬一抬这位玄德道祖，结个善缘，未来说不定还有用呢。
　　而另一边，吕阳同样满心感慨。
　　‘消耗太大了……’
　　他动用的杀招，正是上一世斩杀了一次剑君的手段，当时的消耗就大，如今再用，竟然还有增无减。
　　‘主要还是世尊的位格比我高，强行【删除】必须支出更多的玄妙，十成出力也就得来三成效果，如果是我的位格更高，以高打低，那就会反过来，一分力当三分力用，【删除】起来更彻底……’
　　甚至不止如此。
　　‘世尊，剑君，苍昊，万法，都玄……这几个都是暂居尊位，本质未变，他们的不死性其实不稳妥。’
　　‘若是我的位格更高。’
　　‘再全力以赴，动用【删除】……恐怕不止是消杀其本体，就是他们在【彼岸】的位置也都能抹了！’
　　道主不死？
　　说到底，这也只是【秩序】的一部分而已，我掌【秩序】，除非你【超脱】，否则我让你死你就得死。
　　吕阳双眸紧闭，直到听见世尊认输的声音后，才睁开双眼，已然压下所有情绪，恢复了友好和平静，笑道：“当不得道友夸赞，只是师门传下的些许手段，若是论修为，终究还是道友更高的。”
　　“不过……”
　　说到这里，他话锋一转：“我观道友的修行，似乎完全依赖于【彼岸】，本质未变，这似乎是隐患啊。”
　　世尊闻言一愣。
　　不仅是他，剑君等人也露出了几分犹疑之色，询问道：“本质未变……何为本质？不知可否详细说说？”
　　“你们不知？”
　　吕阳也一脸【意外】。
　　“其实也没什么，本质和位格素来相辅相成，我观那乡下散修之法，炼气，筑基，金丹也都是如此。”
　　“炼气者，本质是肉体凡胎；筑基者，本质是神通炼形；真君者，无论寄托果位，还是遵循大道，都以真灵为主，本质是玄妙所化……唯独道主，诸位似乎只提升了位格，本质却没有变化啊。”
　　“如果我所料不差。”
　　“一旦哪天，这座【彼岸】塌了，撑不住了，那诸位道友的修为也会立刻跌落，不复道主的位格了。”
　　“……”
　　不知为何，吕阳的言语格外充满说服力，在场众道主纷纷皱眉，似乎看到了【彼岸】崩塌后的景象。
　　吕阳见状继续道：“而且诸位道友以【彼岸】为基，也无法离开【彼岸】周围，万一离得远了，哪怕位格不变，也有迷失虚瞑的风险，元神虽然有一定缓解作用，但也不过是治标不治本罢了。”
　　“……如此说来，道友不一样？”
　　“当然。”吕阳轻笑一声：“我之大道早已自成循环，当前位格之内，我是全然不用担心迷失虚瞑的。”
　　“若非如此，我如何遨游虚瞑？”
　　听完吕阳这一番话，诸道主的心情都有些微妙，只觉得以往视若珍宝的【彼岸】好像也没那么好了。
　　同时，他们也终于有些相信吕阳的身份了。
　　毕竟【彼岸】就是光海唯一的上境之法，对方完全超出了这一限制，只有可能是来自外界的修士了。
　　“多谢道友解惑。”
　　紧接着双方又交谈了一番彼此对道的领悟，算是加深一下联系，随后苍昊才主动开口，进入了正题：
　　“敢问玄德道友。”
　　“你此番来寻的那位【均】，是何容貌，又是什么修为？我等查阅古籍，或许可以帮道友寻找线索。”
　　终于来了。
　　吕阳闻言微微一笑，接着一道灵光描绘画像，就将初圣的容貌显现出来，道：“这就是【均】师叔了……”
　　“轰隆！！！”
　　几乎同时，【彼岸】顶端传来了一声道鸣。


第一千三百四十九章 她不会想要我吧？
　　“发生什么事了？”
　　听着【彼岸】传来的道鸣，吕阳一边告诉自己要忍住，还不可以笑，一边适当地流露出了疑惑之色。
　　诸位道主无人回答。
　　唯有世尊，沉默片刻后才突然露出笑容：“嚯嚯……他竟忍不住了？果然，他知道的事情才是最多的。”
　　“他？”吕阳立刻追问道。
　　“是如今光海的最强者。”世尊冷笑道：“位于【彼岸】的最顶点，但心肠坏得很，道友可别信了他。”
　　“最强者？”
　　吕阳眨了眨眼，随后远眺【彼岸】，果然看到了一点黑影，渺小到几乎不可见，似乎也在朝他看来。
　　下一秒，吕阳便拱了拱手：
　　“玄德见过前辈。”
　　“……”
　　初圣对此没有回应，【彼岸】最顶点的轮廓迅速消失，似乎不再关注此地，吕阳见状心中已有笃定：
　　‘看来这个时候的他还没有查看【大宗师】，否则绝对不会是这个态度，眼下这态度，他该不会也开始怀疑我是不是光海之外的修士了吧？不是没有可能，毕竟我这一世的底细确实是独一份。’
　　既然如此，那就继续装。
　　想到这里，吕阳甚至有些期待初圣能看到上一世的他留下的记录了，玄德这个身份就是为此准备的。
　　‘哼……看你能忍到几时！’
　　……
　　【彼岸】尽头。
　　初圣收回目光，负手而立，目光径直朝向仿佛无边无涯的虚瞑，过了许久才低下头，浮现思索之色。
　　世尊和那位玄德道祖的斗法，他从头到尾也都在观摩，不过他的注意力并不在其他道主着眼的【秩序】上，甚至正好相反，他的关注点是吕阳的双眼，而在那双眼睛里，他只看到了一片浑浊。
　　‘没有……慧光。’
　　按理来说，能成就道主的修士，慧光属于绝对的硬性条件，而且只要是光海生灵，就必然会有慧光。
　　可偏偏，那位玄德没有。
　　初圣想起了自己手中【名教】和【相教】的记录：‘前古时代，修士似乎也是没有慧光这种东西的。’
　　不会吧？
　　真是天外来客？
　　越是推理，初圣就越觉得对方真的是前古时代流亡虚瞑的修士，尤其是吕阳最后拿出来的关键证据。
　　那张【均】的脸。
　　【相教】的至高传承，传说中的天人之表，那位仙人的容貌……整个光海，也只有自己才能认出来。
　　而对方能画出这张脸，要么是亲眼见过，要么就是也得到过【相教】的传承，后者他笃定不可能，前者……那就刚好对上所谓【均】师叔的说法了，如此说来，这位玄德真是化神仙人的师侄？
　　‘不应该啊。’
　　‘就连祖龙都不记得那张脸了，化神超脱，所有记录都应该被删除才对，怎么可能还有人能记得他？’
　　‘不，也不一定。’
　　‘如果他真的是仙人师侄的话，也不是不能理解，毕竟师出同门，或许是那位仙人故意让其记住的？’
　　怎么办。
　　本着怀疑一切的精神，初圣几乎是下意识从否定角度来思考的，可越思考，他反而越怀疑是真的了。
　　那么问题来了。
　　‘【名教】和【相教】，这两个和化神仙人为敌的教派，对这位仙人师侄而言，又有什么特殊的意义？’
　　‘厌恶？无视？’
　　‘我承接了这两教的传承，又用了那张脸，若是出现在他面前，他会是什么态度？不，更重要的是……’
　　这位玄德，似乎不知道【均】已然超脱？
　　‘没错，他不知道！’
　　初圣目光陡亮：‘如果知道，就不会开口第一句就询问【均】在哪里了，如此说来，或许我有办法……’
　　想到这里，一个念头在初圣的心中跃然而出。
　　【或许，我能假扮那位仙人。】
　　【与之见面。】
　　……
　　‘假扮那位化神，以【均】的身份来见我。’
　　吕阳收回视线，心中盘算：
　　‘这是最合理的猜想，初圣迟早会忍不住的，而我做了这么多铺垫，他假扮【均】的可能性相当高。’
　　在初圣眼中，这是一场双赢。
　　如果自己是真的化神师侄，那他假扮化神，肯定能问出关键讯息，其中说不定就有和超脱有关系的。
　　如果自己不是，那他这个“化神”来了，肯定会露馅。
　　届时就当场翻脸，直接拿下。
　　然而——这个道理对吕阳来说也是一样的。
　　‘我正好将计就计，和初圣演一场好戏，说不定可以从他的口中敲出更多和【均】有关的重要情报。’
　　更重要的是，那本书。
　　初圣用来记录讯息，和自己一起重开到这一世的书，吕阳猜测，那本书应该也和【均】有不少联系。
　　这也是一次试探的机会。
　　而且他和初圣相比还有一个优势，那就是他扮演的化神师侄，设定上已经“很久”没有见过对方了。
　　甚至连对方已经超脱了都不知道。
　　所以有些事情，自己不知道也是合情合理的，这可以在很大程度上降低自己身份被初圣揭穿的几率。
　　‘嘿嘿。’
　　收起诸多思绪，吕阳转身看向了在场的诸位道主，笑道：“看来那位前辈还不愿意见我，倒也没关系。”
　　“不过诸位道友。”
　　“我可以断定师叔就在此地落过脚，只是不知具体何时，我意在此地开辟界空，常驻此地寻找线索。”
　　“……常驻。”
　　诸位道主对视一眼，都没有什么抗拒之色，毕竟吕阳并不占据【彼岸】名额，实力也就和世尊相仿。
　　非要说有什么隐患……
　　“可以！”
　　下一秒，却见剑君主动向前一步，声音清冷，美眸直勾勾地看着吕阳：“玄德道友，可来江南暂居。”
　　“妾身必扫榻相迎。”
　　苍昊：“……？”
　　他才刚要，你也不讨价还价一下，这就给了？
　　难道说……
　　陡然，苍昊的神色微微一变，再看向吕阳的眼神也多出了几分深沉，旋即主动道：“道友自便即可。”
　　这两位开口，世尊不会反驳，万法和都玄就更没有参与的资格了，初圣不开口，事情就基本定下了。
　　就连吕阳自己都没有想到会如此顺利。
　　然而在看到剑君的眼神后，他突然有些明悟了：‘奶奶滴……这个贱人，前世就盯上了我的【天宫】。’
　　而【秩序】几乎是【天宫】和封神法的集大成。
　　如此说来——
　　‘她不会想要我吧？’


第一千三百五十章 眼底风尘俱罔象，寰中日月自仙家
　　仙枢，光海求仙之所，中枢之地，因此而得名，其伟力看似局限一地，实则却可以影响到整座光海。
　　这并非单纯的方位，而是意象上的残留，当年祖龙于此地祭炼光海众生，求取超脱，这才有了如此残留，唯有位格够高的修士，才能看到那以仙枢为中心，向着光海亿万界天扩张的细密大网。
　　这都是祖龙的手笔。
　　凭借这张大网，祖龙身处仙枢，都不用去其他地方，光海内的众生就无处可逃，只能被其顷刻炼化。
　　后来祖龙被镇压。
　　此地也成为了整座光海的修行圣地，只因其曾是祖龙的“求仙之所”，留了一份上上品的修行意象。
　　再加上洞天法和五行果位的加成，再加上当年战胜三根基的功业，这才构筑出了仙枢修士高人一等的格局，同时任何手段也只有在仙枢起效了，才算是真正有了前途，未来可以影响光海各地。
　　最成功的例子，就是冥府。
　　当年道天齐在仙枢开辟冥府，就是为了未来能够执掌光海轮回而准备的，只可惜最后还是功亏一篑。
　　此后冥府就一直沦落。
　　各家道主不仅瓜分了冥府的大部分功能，还将其压制在了仙枢，打断了道天齐为其规划的宏伟蓝图。
　　冥府，鬼门关。
　　无穷无尽的生灵魂魄汇作长河，从仙枢各地被接引而来，落入鬼门关，却也从鬼门关转世轮回而去。
　　而在长河边上，五色交织的巍峨殿宇静静伫立，正是【成道隐玄府】，而在殿宇内，一位浑身上下都被朦胧烟气所笼罩，只露出了一双狭长眼眸的身影，正抬头眺望现世，带着几分惊疑不定。
　　【昂霄蔽日真君】。
　　当世第一真君，【大林木】的至爱，即便放在整座修行界的历史里，也足以排得上前列的大能修士。
　　然而这也只是外人看来。
　　只有【昂霄】自己才清楚，修行这种事，只要你爬不到最高，那就算爬得再高，那也是远远不够的。
　　毕竟时代变了。
　　而在不久前，面对现世接连爆发的异象，作为当世第一真君的他感受自然比其他真君还要深刻许多。
　　“究竟……发生了什么？”
　　【昂霄】神色凝重，心中揣测：“看上去像是道主斗法，其中一道有点像世尊，更具体却看不清了。”
　　这也是他有些无奈的地方，因为他如今身在冥府，虽然只是最浅层的鬼门关，但终究是位于现世之下，眺望【彼岸】变得麻烦了许多，否则就算不能直视道主真身，看个边角料还是没问题的。
　　“如果真是世尊。”
　　“那他在和谁斗法？剑君？苍昊？总不可能是初圣吧……斗法的理由又是什么？能让道主为此翻脸。”
　　烟气中，【昂霄】的狭长眼眸微微眯起。
　　陡然间，他按住了眉心。
　　“唔……”
　　识海深处的某个记忆封印，此刻突然有了躁动的趋势，似乎是感应到时局的变化，泄露了些许记忆。
　　‘世尊……帝牟尼。’
　　他当年证就【大林木】，似乎和世尊的联系非常深，包括求冥府的计划，世尊也是他坚定的支持者。
　　这么说，或许可以问问？
　　此念一起，【昂霄】立刻就意识到了记忆为何会突然复苏，正是因为某个伟岸存在突然拨动了因果。
　　恍惚间，他仿佛回忆起了当年参与到了世尊改因易果，扭转伪史的证道之事，并借此机会证了【大林木】的大功业，然而回忆中的画面却渐渐凝固，而回忆里的世尊也突然转身朝他看了过来。
　　“阿弥陀佛……”
　　沉重的佛号，吓得【昂霄】一激灵，圆满道心立刻运转，警惕地看向世尊，生怕自己突然就噫出来。
　　世尊则是不以为意。
　　他站在【昂霄】的回忆里，却并非身处其识海记忆中，而是横跨十余万年，在遥远的过去对他开口。
　　只是因为记忆封印的缘故，【昂霄】现在才听到而已。
　　这就是【因果】。
　　“道友，光海来了一位年轻人。”
　　世尊语气幽幽，低声道：“他的修为不比我差，自称【玄德】，走得是和【彼岸】截然不同的修行路。”
　　“……什么？”
　　【昂霄】顿时愣住了。
　　和【彼岸】不同的修行路，修为却不比世尊差？意思是说，当今世上还有第三条通往道主的道途吗？
　　然而很快，他就醒悟了过来。
　　不对，世尊告诉自己这个情报的目的是什么？一位新道主，事前却毫无征兆，意思是光海之外来的？
　　【昂霄】还在思考，突然神情一震。
　　几乎同时，回忆里的世尊也面色微变，抬头望天，随后摇了摇头，双手合十，似乎无奈地道了一声：
　　“善哉，善哉……”
　　下一秒，偌大光海，从玄垣，到星宫，再到天府，最后到仙枢，所有金丹真君都生出了莫名的感应。
　　有什么东西，过来了。
　　从无穷高远处，如石子砸入湖泊般，轰然砸进了光海内，其气机之宏，远远超过了他们感应的极限。
　　“轰隆隆！”
　　光海穹顶，一道恢弘极光破界而入，似大日初升，普照大千，无边法力如浪潮一般涌向光海的各界。
　　而所有抬起头的修士，都在那道恢弘极光中，看到了一双日月光景，似眼眸开合，俯瞰着尘世众生。
　　万事万物，诸多意象，无穷玄妙，都在那一双日月眼眸中流淌，眨眼即逝，如尘埃般根本不值一提。
　　眼底风尘俱罔象，寰中日月自仙家。
　　倏忽间，日月之光就扫过了诸多大界天，最后落入仙枢，却是轰然破开冥府，落在了鬼门关，落在了【昂霄】的身上，还没有等【昂霄】反应过来，那日月齐现的浩瀚光景就消失在了光海中。
　　几乎同时。
　　【昂霄】从回忆中清醒过来，却是一个踉跄，下意识回过头，却发现【成道隐玄府】内竟多了一人。
　　他负手站在那里。
　　仿佛早就在那里等待了千万年，【昂霄】穷尽目力，也只能勉强看情其背影，似乎是一位年轻道人。
　　至于气机，就更是半点都难以察觉，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一座深不见底的玄洞，无法揣测，却又仿佛一本记载了所有天地奥妙的书籍，让人难以移开视线，情不自禁地沉浸其中。
　　然而让【昂霄】惊悚的是。
　　就在年轻道人的面前，一张广袤的图画正铺展开，其中呈现出的，赫然是他刚刚和世尊交谈的回忆。
　　什么时候？
　　怎么做到的？
　　为什么？
　　道主来得太突然，时局变化得也实在太快，以至于【昂霄】差点宕机，好不容易缓过劲来想要开口。
　　眼前的年轻道人却率先一步，轻笑道：
　　“道友，有没有兴趣做我弟子？”


第一千三百五十一章 被步步紧逼的初圣
　　吕阳话音未落。
　　“轰隆！”
　　冥冥中，似乎立刻就有无穷波涛在冥府中浮现，显现出浩瀚威能，要将此地倾泻，就此湮灭成飞灰。
　　然而还不等【昂霄】对此生出恐惧，吕阳就轻描淡写地挥了挥衣袖，将所有威能消弭于无形，同时两人所在的【成道隐玄府】，其玄妙也在瞬间攀升了千万倍，似乎真的就此从世间超脱而去。
　　万事万物都在远离。
　　天上天下，只剩下了眼前的年轻道人，徐徐转过身，露出了清逸面容，朝着【昂霄】含笑投来视线。
　　“哗哗……”
　　霎时间，【昂霄】周身的朦胧烟气全部瓦解，同样露出了一张俊朗的面孔，以及隐藏至深的真名姓。
　　凌霄东皇真君。
　　曾经封印的记忆在这一刻全部复苏，却没有再引发半点意象，甚至连记忆复苏时附带的冲击都没有。
　　这一刻，吕阳不仅微微抬眉，看着就在【成道隐玄府】外涌动的玄妙，接着又抬头望了一眼穹顶，而在那里，似乎有一道渺小身影正俯瞰而来，带着审视地打量着自己，揣摩自己的真实用意。
　　‘这就坐不住了？’
　　吕阳心中暗笑，俗话说的好，打蛇打七寸，而对如今的初圣来说，七寸要害毫无疑问就是【昂霄】。
　　确切地说，是冥府。
　　‘毕竟他的化神飞升计划，首选就是【昂霄】撞死道天齐，然后肢解冥府，再以此充作飞升的资粮。’
　　这种情况下，自己进入光海的第一站就是找【昂霄】，自然会触动其神经。
　　‘不过，这可和我没关系。’
　　‘是世尊拨弄【因果】，找上了【昂霄】，却又故意给我露了底，引我过来，我不过是顺水推舟而已。’
　　平心而论，吕阳是没打算这么早就找上【昂霄】，惊动初圣的，然而世尊既然主动递出了橄榄枝，他自然也来者不拒，算是顺了世尊的意，顺便试探一番初圣，看看他会对这番举动作何反应。
　　‘世尊这一手着实是妙棋。’
　　‘不过他本人应该是不清楚化神飞升细节的，纯粹是误打误撞，估计只是希望我能拉一把【昂霄】。’
　　毕竟求冥府难度很高。
　　换成之前，是没有其他路可选，但是现在有了自己这条新路走，世尊理所当然会选择更靠谱的一条。
　　‘他能有什么坏心思呢。’
　　‘此刻的世尊估计只是想要【昂霄】成就道主，然后帮衬自己而已……只是刚好打中了初圣的要害。’
　　吕阳觉得初圣八成也是这么想的，所以才没有第一时间爆发，而是选择了暂时按捺，静观其变，否则早就动手了……或者说，因为自己还没有做得太过分，所以此刻的初圣也还处于犹豫状态。
　　这么看，似乎还能再逼一逼。
　　一念至此，吕阳当即目光一转，看向因为自己的收徒之言而皱眉，似乎还有些不可置信的【昂霄】。
　　“考虑得如何？”吕阳再度开口。
　　“我有道法三千，旁门八百，皆可教道友修行，可证得【道祖】位格，得【彼岸】之利而不受其害。”
　　说完，他又看了看四周，脸上流露出一丝嫌弃：
　　“这座【冥府】虽然别出心裁，但终究是受了【彼岸】影响，用料也差了许多，尚且不如【彼岸】。”
　　“仰仗外力，大道难求。”
　　“可若是修了我的法，从此便可逍遥虚瞑，岂不比困守这冥府之地要来得快活？道友应当自有决断。”
　　冥府震动。
　　吕阳的声音不仅是说给【昂霄】听的，也是说给初圣听的，言语间，他还不忘打量着这一世的光海。
　　‘原来是这样……’
　　目光所至，曾经对他而言神秘莫测，似乎有多位道主布局的冥府已经没有隐秘可言，也都瞒不过他。
　　‘道天齐身处此地，已是正儿八经的道主，元神寄托冥府，冥府不崩，他就不死，而他不死，冥府也难以崩塌……当年，【昂霄】之所以能将他撞死，其实是因为他在求证冥府，而且还成功了。’
　　因为成功了，就不再被冥府视作“外力”。
　　所以才会撞死道天齐。
　　如果失败了，那反而对道天齐毫无影响，一如冥府之外的诸位道主，最多也只能将道天齐打至沉睡。
　　除此之外，还有一地。
　　【伪史】。
　　吕阳抬眸，在他眼中，原本浩瀚的仙枢赫然如镜面的两端，分别呈现出了真实和虚幻两重世界光影。
　　‘有意思。’
　　吕阳目光微凝，说实话，在收起了【百世书】遗失的那一页后，他对重开后的世界还有过一定疑虑。
　　毕竟他百分百确定，【百世书】遗留的那一页是不会因为重开而恢复的——虽然他其实抱有一定期望，毕竟如果可以复制的话，说不定能无限补充失去的页数，但是现实往往是不尽如人意的。
　　所以他可以笃定。
　　‘此刻，伪史内的那一页【百世书】肯定已经消失了，最多也就是剩下一个初圣炼制出的天书外壳。’
　　然而伪史并未崩溃。
　　‘最多也就是隐蔽性上变弱了不少……【昂霄】能这么快恢复伪史有关的记忆，也是因为这个变动。’
　　不过，为什么呢？
　　吕阳摸了摸下巴，按照他的推测，没了【百世书】残留页，伪史失去根基，必然会迎来大崩溃才对。
　　‘该不会……是因为初圣在撑着吧？’
　　吕阳突然目光微动。
　　……
　　【彼岸】顶点。
　　可望而不可即的渺小身影正以前所未有的凝重思绪，一边凝望冥府，一边将手探入似真实幻的虚空。
　　“轰隆！”
　　伪史深处，十万年不曾停歇的轰击声陡然变得剧烈起来，原本坚固的牢房在一夜之间变得脆弱起来。
　　‘玄德……’
　　初圣直勾勾地看着身处冥府的年轻道人，自从这位天外来客出现后，伪史就出现了这种变动，这让他没有任何犹豫，直接将原因安在了对方的头上，再加上对方居然还想要收【昂霄】为弟子。
　　‘一举一动，都打在我的要害。’
　　‘诚然，他找上【昂霄】是因为万宝在引导……可他本人顺水推舟也有问题，造成的结果对我不利。’
　　肯定有问题。
　　至少，此人对我很了解！
　　初圣几乎凭借直觉得出了这个结论，那么问题来了，一个自称的天外来客，凭什么对自己这么了解？
　　要么有预谋！有人指使！
　　要么——
　　随着某个念头不可抑制地浮现心头，初圣太上忘情的眼眸陡然一抽，旋即罕见地流露出了几分急迫。
　　‘祖龙。’
　　‘不能等到十年之后了，得尽快让他回来维护【名姓夺天法】的法仪，顺带再让他好好帮我看一看。’
　　看看，那本书。


第一千三百五十二章 初圣心中咯噔一跳
　　‘他迟早会忍不住的。’
　　感受着【彼岸】顶点投来的视线，吕阳心中思忖：‘不出意外，祖龙就是他查看【大宗师】的关键。’
　　‘而我，知道祖龙现在是谁。’
　　【碧落扶光真君】。
　　它就在冥府！
　　换而言之，只要自己还在冥府鬼门关这里坐镇，初圣想要将祖龙带出去，就必然瞒不过自己的眼睛。
　　想到这里，吕阳看了一眼自己身旁的面板，目光锁定在其中一道彩色天赋上，【剧外观测者】，如果可以找机会给祖龙上一道这个天赋，那或许，自己就能搭祖龙的顺风车，找到【大宗师】！
　　这一点尤为关键。
　　毕竟和初圣不同，自己可是【化神传人】，和祖龙一样可以随意进入【天人残识】，没有任何限制的。
　　‘【大宗师】内发生了什么，初圣是看不到的。’
　　‘如果我能和祖龙一起进入其中，大可先他一步看到那本书里的重开记载……然后做一些微调修正。’
　　全部抹掉不太现实。
　　毕竟一旦留下过字迹，再抹掉的话太容易留下痕迹了……与之相比，添加和修改才是更合适的办法。
　　话虽如此，吕阳却没有觉得这件事有那么容易达成，自己能想到的事情，初圣八成也可以推测得到。
　　‘在我的紧逼下，初圣迟早会生出进入【大宗师】，查看那本书的念头，以他的性格必然会考虑所有不稳定因素，所以他才会一直盯着我，这种情况下，我很难对祖龙下黑手，将其纳入观测……’
　　这个问题必须设法解决。
　　不能让初圣一直看着自己，只要他松懈一瞬，自己又身在冥府，足以抓住空隙，对祖龙完成观测了。
　　然而具体该怎么做？
　　就在吕阳思索之际，另一边，沉默许久的【昂霄】也终于轻声开口：“敢问前辈，修的是何等法门？”
　　吕阳顿时笑了。
　　下一秒，关于封神法的内容就被吕阳尽数传授，也没有藏私，【昂霄】顿时陷入了悟道的恍惚状态。
　　片刻过后，他才悠悠回神。
　　“如何？”
　　吕阳淡淡道：“你若想转修我之法门，栽大道之树，培育道果，就要离开此地，从此随我一同修行。”
　　【昂霄】闻言低垂眼眸。
　　世上没有白来的午餐，这位新道主从出现，到收徒都太过突兀了，而且为什么世尊从头到尾不出现？
　　‘他默许了？认为我跟着这位新道主走，比证冥府的希望更大？没道理，这封神法的难度甚至比冥府更高，居然还说要普惠众生，这是能在光海推行的法门吗？里里外外都充斥着上古的陋习……’
　　除非，冥府的问题更大。
　　一念至此，【昂霄】心中立刻浮现答案：‘以我的准备，证冥府不可能失败，除非冥府之主尚未离世。’
　　陷阱？
　　不会吧，自己求证冥府可是前后验证了许多遍的，理论上绝不会出错，期间圣宗祖师爷还多有指点……
　　……肯定是陷阱！
　　【昂霄】的眼神顿时浮现阴霾，表情也阴沉了不少，他可是多疑之人，一个疑点就能让他百般忌惮。
　　如果无路可走，只有冥府，那他或许还会硬着头皮，迎难而上，然而如今看着近在咫尺的吕阳，看着他送来的封神法，近在咫尺的另一条路，再看冥府的疑点，他心中的天平立刻就有了倾斜。
　　他下意识开始思考。
　　然后他停止了思考。
　　——时光在这一刻停下了脚步，轮回的运转，鬼门关前的魂魄长河似乎也停留在了翻涌的某个瞬间。
　　随后，某人过来了。
　　其身影明明和常人无异，却飘渺若仙，如身在远方，难以触及，也看不清面容，只能看见一道圆光。
　　圆光呈现七十二色，直入虚瞑，似乎在和这浩瀚之物共鸣，诸多色彩在其身上交织，显化出无穷伟力，只是往吕阳的面前一站，就让他看到了一条不可逾越，仿佛彼此间存在天地之别的鸿沟。
　　初圣！
　　眼看着【昂霄】动心，化神飞升的最佳方案几乎就要土崩瓦解，他终于按捺不住，投下了一道光影！
　　“玄德……”
　　初圣的神念微微动荡，没有声音，唯有念头传递：“我已处在超脱边缘，原本是不打算和你见面的。”
　　来了来了。
　　此言一出，吕阳立刻明白：初圣这是靠着那张天人之表，想要在自己这位“化神师侄”面前演戏了！
　　想到这里，吕阳立刻疑惑道：“前辈认得我？”
　　“不然呢？你啊。”
　　初圣的语气很和蔼，仿佛真的只是一位爱护弟子的师长，他对此经验丰富，毕竟多年前就曾扮演过。
　　下一秒，圆光黯淡。
　　初圣露出了自己的那张天人之表，却又迅速重新遮掩起来，继续传递念头道：“现在你该明白了吧？”
　　“师叔！？”
　　吕阳顿时睁大了双眼，先是露出了三分喜色，却又很快收敛，化作迟疑：“师叔你为什么要用念头？”
　　因为用本音就暴露了啊。
　　初圣语气不变，继续用念头直接传递出自己的思绪：“我已将近超脱，正在斩断和凡尘俗世的因缘。”
　　“言语，只会在尘世留下痕迹。”
　　“本来的话，我是不打算露面的，但你被人算计，即将坏我大局，我这才迫于无奈，出来和你见面。”
　　“竟有此事……”
　　吕阳一脸震惊。
　　另一边，初圣深知骗人的奥妙，给了一个好像还能说得过去的理由后，就没有再给吕阳思考的时间。
　　“说起来，你为何来此？”
　　他立刻趁热打铁：
　　“当年前古一事后，我与师兄早已恩断义绝，老死不相往来……怎么，他为何如今决定派你过来了？”
　　这话说得极有水平。
　　别看初圣好像说了什么非常重要的事情，可实际上他什么都没说，拿捏的就是吕阳此刻的师侄身份。
　　如果他真是化神师侄，那面对初圣就是晚辈，而长辈之间发生了什么，是不是真的恩断义绝，你身为晚辈，不知道，那是正常的，知道，那说明你知道的不够全面，难道身为长辈我还会骗你。
　　当然，这也是基于初圣的合理推测。
　　毕竟【均】都超脱那么久了，如果真是一家兄弟，以化神上境的修为，又怎么可能至今还没有见过？
　　八成是闹崩了。
　　不可否认，这一番推测和应对，堪称完美。
　　只有一个问题。
　　‘什么化神师侄，我是假的啊。’
　　吕阳心中暗笑，面上却是露出了惶恐之色：“师叔见谅，我，我也只是奉了师命，来取回一件东西。”
　　初圣心里咯噔一跳。
　　“……什么东西。”
　　“一本书。”
　　话音落下，吕阳这才小心翼翼地描绘出了上一世最后，在那滔天末劫之中看到的，金光熠熠的书册。
　　“师叔，您见过吗？”


第一千三百五十三章 剑君上门
　　“……没有见过。”
　　初圣没有立刻回答，而是想了想，似乎真的在思索，随后才摇了摇头，却看着吕阳，突然目光微凝。
　　‘不能这么讲。’初圣心中思绪急转，立刻意识到了不对：‘【神禄天命书】是前古至宝所传，此人若真和前古关系密切，岂会不知道？而我扮演的又是那位仙人，更不会不知道此书的名字了。’
　　于是下一刹，他果断开口：
　　“【神禄天命书】已经失踪多年了，我岂会见过……难道你有线索？”
　　原来那本具备唯一性，无法被【百世书】重置的书叫这个名字？我就知道这老东西的肚子里还有料！
　　吕阳面色不变，摇头道：
　　“我也不清楚，只是此物当年被【名教】和【相教】带走，我等又走得匆忙，只留下师叔一人镇守……”
　　说到这里，他适时流露出了惭愧之色。
　　顺坡下驴。
　　初圣既然推测那位【均】已经和师门闹翻了，那自己就直接证实他的观点，再顺便多给出一点线索。
　　另一边，初圣果然意动。
　　‘真闹翻了？’
　　‘闹翻的原因是将那位仙人丢在了光海，自己逃命去了？难道前古时代末期，遇到了什么天大劫难？’
　　想到这里，初圣当即冷笑：“过往前尘，我已不想多说，当年你们离开后，只剩下我和【名教】，【相教】血拼，最后虽然杀灭了这两教，但自身也寂灭，多年修持尽作空耗，不得不转世重修”
　　说完，他又摇了摇头：
　　“我也不怕告诉你，如今无论【名教】，还是【相教】，其传承都在我手上，但是我没有找到那本书。”
　　“你若信我，就是这般回答。”
　　“你若不信我，大可去询问其他道主，我不拦你，以后也不会再见你，我与师门早已没有情分可言。”
　　“这……师叔误会了。”
　　吕阳见状顿时露出了慌乱之色，赶忙摆手：“我岂会不相信师叔？想来是那两大魔教将其藏起来了。”
　　然而很快，他又振奋起来：
　　“无论如何，此书一定就在这里，卜仙师叔在我临行之前已经卜算过了，只是没有算清具体的位置。”
　　“对了，说到卜仙师叔……”
　　“我对他们没兴趣。”
　　不等吕阳继续，初圣就直接打断了他，这就是“事先声明恩断义绝”的好处，可以拒绝类似的谈话。
　　‘什么卜仙，真谈下去我肯定暴露。’
　　紧接着，初圣话锋一转：
　　“那你就在这里找找吧，不过不要再乱收别人当弟子了，我已布局超脱，你乱来的话容易坏我大局。”
　　初圣没有具体解释。
　　他也不需要解释，因为事关修行进展，他有足够的借口不透露，对方也没理由问，问了反而有问题。
　　吕阳见状也赶忙道：“让师叔见笑了，我也是见那位【昂霄】天资聪颖，再加上光海如今重焕生机，这才想要传下道统，而且此世多出了一个很奇特的事物，名为慧光……不知师叔可有了解？”
　　“……不知。”
　　初圣摇了摇头：“前古时代之后，光海道法剧变，人人因此具备慧光，奈何其中奥妙我也难以参透。”
　　“是吗？可惜了。”
　　吕阳叹息一声：“如此奇物，能助人悟道，看来祖龙出世，光海诞生之后，对修士要友好了许多啊。”
　　“遥想当年，我等可没有慧光，修行当真是步步维艰，正因如此，和光海碰撞后才不得不选择离开。”
　　……什么意思？
　　初圣闻言目光一动，心中飞快思索：‘前古时代，不是光海诞生后的文明，而是那座天外神山上的？’
　　【龙虎山】的禁忌知识他同样了解。
　　此刻，两相对照之下，立刻心生明悟：‘原来如此，所以前古文明才灭亡了，这么解释倒还算合理。’
　　——当然合理。
　　看着初圣，吕阳心中暗笑。
　　归根结底，这份情报本就是上一世，终虎向初圣透露出的隐秘，却被司祟看到，而后又转述给他的。
　　“行了，就此去吧。”
　　下一秒，初圣就果断地终结了话题，随后目光一转，看向【昂霄】，眉宇微皱，显得有些不好下手。
　　毕竟【昂霄】和飞雪不一样。
　　飞雪的修为还是太低了，事到如今更是被他以【定数】推动成长，关系密切，这才容易被更改识念。
　　可【昂霄】不同。
　　其成长至今，自身打拼占了绝大部分，自己倒是想过提前下手，但被世尊处理了，最后也没能成功。
　　这种情况下，他很难粗暴地更改其记忆。
　　可如果不改，观其架势，恐怕已经猜到了冥府另有问题，事后八成也是不会再按照他写的剧本走了。
　　就在这时。
　　“师叔放心。”吕阳突然开口道：“此事既然因我而起，自然也该由我解决，我会替师叔安排妥当的。”
　　“……那就交给你了。”
　　初圣想了想，欣然点头。
　　‘倒也是个机会。’
　　‘他如果真心替我解决，我也省得费心费力……他若心怀不轨，那说明其身份很有可能是造假所得。’
　　前者也就罢了，后者……他就不得不考虑最坏的那个可能了。
　　想到这里，初圣再度看了一眼冥府深处，祖龙就在其中，他越来越想尽快查看一番【大宗师】了。
　　奈何，祖龙不能轻动。
　　毕竟它的作用可不只有查看【大宗师】，一旦【昂霄】出问题，祖龙和元婴丹就是化神飞升的关键。
　　如果提前败露，那才是大麻烦。
　　‘不……不行。’
　　犹豫的念头刚一生出，就被初圣斩杀，眼终浮现决然：‘眼下局势诡谲，做事情必须要快刀斩乱麻。’
　　‘短时间内，祖龙不能留在冥府了。’
　　‘只有在我手中，才最稳妥。’
　　初圣心中思忖，以自己的位格实力，虽然当着吕阳的面，但也不是完全没有希望将祖龙偷偷地带走。
　　一念至此，他当即打算动手。
　　然而下一秒，他却仿佛突然感应到了什么，原本蓄势待发的气机陡然一滞，最后无声地叹了一口气。
　　时机已逝。
　　旋即，他的化身光影悄然破灭，原本停驻的时光也恢复运转，唯有残留的目光还依旧落在吕阳身上。
　　几乎同时。
　　“笃，笃，笃……”
　　只听轻柔的脚步声突然从鬼门关外传来，将刚刚恢复运转的时光再度凝结，映照出一道曼妙的倩影。
　　来人姿容绝世，眉心一点朱砂，身着白衣，神色清冷，美眸却又暗藏火热，似有亿万情丝在其中轮转。
　　剑君来了。


第一千三百五十四章 千载难逢的机会
　　情意绵绵，情深切切，宛若一张遮天蔽日的大网，丝丝缕缕，遍布虚空，叫人难以从网中逃脱出来。
　　吕阳见状顿时双眼微眯。
　　【情丝】。
　　这条以情为剑的大道被剑君深藏多年，如今一朝出鞘，当真是锋锐难当，根本就寻不到避让的机会。
　　而另一边，被弥漫虚空的道法玄妙波及的【昂霄】更是只觉得心神一阵恍惚，再看眼前的绝世女子，仿佛一下子回到了凡人时期，想起了午夜梦回时的心上人，不愿意让其受到哪怕一丝伤害。
　　‘……不对！’
　　【昂霄】何等人物，这个念头刚一出现就立刻意识到了问题，然而那种由心而发的感觉却无法抹去。
　　直到吕阳的声音传来。
　　“这位道友，不知何事寻贫道？”
　　平静的声音，如高山流水，立刻砸碎了【昂霄】的所有情绪，一切涌动的感情都在转瞬间归于平淡。
　　这并非【太上忘情】。
　　即便是再热烈的情侣，在成千上万年过后也必然会被时间磨灭，情到浓时情转薄，缘至深处缘已凉。
　　一念间，原本被【情丝】的余波所影响，道心上赫然多出了无数情丝的【昂霄】在顷刻间恍然大悟，所有情丝都开始燃烧，非但没有再对他造成任何限制，反而化作火焰，煅烧起了他的道心。
　　“……嗯？”
　　几乎同时，剑君疑惑的轻咦声响起，清冷的美眸也终于从吕阳的身上偏移，落在了【昂霄】的身上。
　　这是什么手段？
　　自从炼就【情丝】，她就几乎没有遇到过对手，即便同为道主的苍昊和法术道主也都被她影响至深。
　　只有初圣，当年靠着【太上忘情】炼就的特殊元神才能免疫她的【情丝】影响，然而她对此也不担心，毕竟【太上忘情】的代价太大了，几乎等同于放弃自我，除了初圣，没有道主选择此道。
　　然而如今。
　　她竟然看到了一种迥异于【太上忘情】，却依旧可以抵御【情丝】，甚至能将其化为己用的奇特手段。
　　怎么做到的？
　　另一边，在吕阳的帮助下总算摆脱了情丝影响的【昂霄】不敢犹豫，立刻抽身后退，朝着远处遁去。
　　剑君见状秀眉微蹙，正打算出手阻拦，却被一道飞扬的袖袍隔绝了视线，紧接着天地万物似乎都在这一袖中被剥离，远去，原本清晰的景象变成了一片混沌光景，只剩下吕阳和剑君相对而立。
　　见到这一幕，绝色女子也就停下了脚步。
　　清冷的美眸中满是赞叹：
　　“好手段！道友的大道果然不出我所料，乃是世间上上乘，无限契合妾身，合该为【天道】所用啊。”
　　言语间，剑君还不忘打量四周。
　　入眼所见，原本的方圆之地正在飞速延展，混沌光色迅速消弥，取而代之的则是一片碧海青天之景。
　　崇山峻岭，江流入海，天边还有一行白鹭飞过，叫声悠扬，乍看之下竟是仿佛再开了一座乾坤，一切都显得那么栩栩如生……然而剑君却能看出来，这一切其实都是吕阳一念之间的心意显化。
　　不可思议。
　　开辟界天，这对道主来说并不算难，剑君也能做到，但是一念之间开辟得如此完整就是另一回事了。
　　诸道主之中，唯有初圣能做到。
　　只因想要做到这一步，必须对天地有着极为深刻的认识，知晓其运转原理，这才能在一念之间营造。
　　‘初圣能做到，是因为他凌驾光海之上，以【定数】执掌万象，眼前这个玄德又是怎么做到的？是前古时代的传承，还是那所谓的天外仙门真的强大到不可思议，能给门下弟子提供光海修行？’
　　剑君心中有些惊疑。
　　不过话又说回来了，这位玄德道祖能够对天地运转的原理如此精通，和【天道】简直就是天作之合。
　　她更想要了。
　　而另一边，吕阳却没有将思绪放在剑君身上，而是小心地感应了一下外界的情况，紧接着心中暗叹：
　　‘行不通啊……’
　　冥冥中，那道从【彼岸】顶点落下的目光依旧锁定着他的气机，全然没有被他营造的世界隔绝在外。
　　站得高，看得远。
　　只要初圣还站在【彼岸】最顶点，光海就很少有他看不到的地方，至少现在的冥府还没有那个能力。
　　‘除非……道天齐醒来。’
　　‘这或许是机会。’
　　吕阳心思微动，想起了前几世的经历，至少在冥府至深处，苏醒后的道天齐是可以阻隔初圣视线的。
　　这并非道天齐的修为有多高，更像是冥府自身的特性，毕竟越深入冥府，位格就越低，来自【彼岸】的道主伟力就越难渗透进来，强行渗透只会自损修为，这一点甚至对吕阳来说也是一样的。
　　所以迄今为止。
　　吕阳这么多世的经历，诸位道主无论是将冥府打碎，还是投入伟力干涉冥府，都是在冥府之外动手。
　　从未有道主主动以真身进过冥府。
　　吕阳也是如此。
　　此刻，他的真身还在光海之外的虚瞑内端坐，此刻落入冥府的只不过是一道蕴含了伟力的元神念头。
　　而此前出现的初圣，还有眼下的剑君，本质也差不多，都是一道念头所化，只不过在下修的眼里，哪怕只是道主的一念，也足以轻松颠覆整座光海，踏天境的大真君也不过是翻掌即灭的蝼蚁。
　　一念至此，吕阳当即低垂眼睑，遮掩情绪。
　　‘千载难逢的机会！’
　　道天齐苏醒，冥府暴走，隔绝诸道主视线，其中也包括初圣……那样，自己就能趁机去观测祖龙了！
　　当然，这并非易事。
　　‘这件事可以做，但必须做得渺无痕迹，做得理所当然，否则让初圣生出疑心，那就成打草惊蛇了。’
　　就在这时。
　　“玄德道友……”
　　按耐不住的剑君再度开口了，她也知道眼前的吕阳并非本体，只是一念所化，但她要的就是这一念。
　　【情丝】的影响本就不是一朝一夕可成，她此番前来，就是打算先将【情丝】种入吕阳的这一道念头里，然后让其回归，继而影响吕阳的本体，用温水煮青蛙的方式，慢慢让其沦为自家傀儡。
　　想到这里，剑君当即开口：
　　“道友之法，妾身心向往之。”
　　“不过妾身这里也有一法，愿示于道友，还请道友品鉴一二，不吝指教，妾身愿意与道友彻夜长谈。”
　　滚滚情丝，绵密如网。
　　而剑君则像是操纵这张大网的母蜘蛛，看似深情的美眸，实际上却是冰冷地注视着落入蛛网的猎物。


第一千三百五十五章 只差一点点
　　光海之外。
　　重重虚瞑，原本正在打坐入定的吕阳本体陡然睁开双眼，轮转日月的双眼径直朝着光海的方向看去。
　　此前，他就看过光海一眼。
　　那一眼投落的目光，蕴含他的一道念头，最后落入了冥府，落在了【昂霄】的面前，化为心意分身。
　　而只要那道分身还在，就相当于他时时刻刻都在“看”着光海，光海的大多数风吹草动就瞒不过他。
　　可现在不同了。
　　‘我的【目光】被人挡住了。’
　　阻挡的方法相当高明，不是单纯地遮蔽，而是制造出了一片栩栩如真的幻象，让他看不到真实景象。
　　如果他真的来自光海之外，对光海毫无了解的话，或许还真发现不了……然而作为土生土长的光海人，上一世更是执掌过【天道】的吕阳对这一道突然出现，蒙蔽了他目光的手段再熟悉不过了。
　　‘是剑君啊，她果然想要我。’
　　吕阳心中恶寒，尽管剑君从姿容上来讲绝对称得上是世间绝色，但他的心中对其是没有丝毫感触的。
　　毕竟他是不好女色的。
　　然而【情丝】的影响却不会管你的真实想法，其无孔不入，几乎强制性地偏转，引动人心中的情绪。
　　绵密情网，丝丝入扣。
　　根本挡不住。
　　冥府内，吕阳的那一道念头化身已是深陷情网，原本清澈的元神中，赫然多出了一道粉红色的光晕。
　　而当吕阳接触那道光晕的瞬间，立刻感受到了一股颠倒红尘，扑朔迷离的意象，仿佛女子变化的心境，眼前的剑君也一下子变得千娇百媚起来，鼻尖似乎有一道沁人心脾的香气让人沉醉其中。
　　都是【情丝】的错！
　　感受着自己思绪的变化，吕阳长舒一口气，脑后顿时浮现出了一道轮光，如大道运转，巍然不动。
　　我心如铁，坚不可摧！
　　“轰隆。”
　　下一秒，吕阳就看到那难以计量的【情丝】彻底爬上了自己的念头，朝着自己的思绪中不断渗透着。
　　这就像是用钝刀子割肉，上一世的吕阳可谓是吃尽了这招的苦头，躲又躲不过，逃又逃不了，甚至还不能选择斩断，否则【情丝】化【慧剑】，钝刀子割肉立刻就会变成更狠辣的快刀斩乱麻。
　　因此这一次他也做足了准备。
　　一念至此，吕阳当即故技重施，元神火光点燃【情丝】，不断将一道道情丝转化为自身元神的养料。
　　情到浓时情转薄，缘至深处缘已凉。
　　这是吕阳为了应付剑君而专门推演出来的手段，不过能做到这一点，并不是因为吕阳的慧光有多高。
　　而是这个手段比较特殊。
　　原本的【情丝】就像是糖衣炮弹，而吕阳的做法就是把糖衣吃掉，把炮弹扔回去，说得更直白一点——
　　这是双修。
　　【情丝】本身并不是双修，吕阳却以玄妙影响，强行将其拖入了双修领域，再用自身的天赋来对抗。
　　这才完成了巧妙的化解。
　　唯一的缺陷就是，他必须集中意念，一道情丝一道情丝地双修才能解决，而剑君的情丝实在太多了。
　　根本双修不完！
　　所幸吕阳对此也有心理准备，并不慌乱。
　　‘大不了这道分身不要了。’
　　‘且和她纠缠，然后让本体设法再送一道念头下来，去【应帝王】唤醒道天齐，让他配合我演一场。’
　　这是吕阳最初的计划，然而随着【情丝】越来越深入，他却陡然一愣，随后眼神就变得古怪了起来。
　　按照上一世的经验，【情丝】在种入自身之后，会立刻切割他的玄妙伟力，一点一点削弱他的修为。
　　然而很快吕阳就发现，这一世不一样了。
　　上一世的他，归根结底还是以【天宫】为根基，本质未变，然而这一世，他的根基已然变成了大道。
　　本质蜕变了。
　　【死循环】虽是下品，却有着不增不减的特性，这意味着虽然它难以继续增加，但也不会随意减少！
　　‘这情丝，竟然削弱不了我！’
　　大道轮转，不进不出，
　　霎时间，吕阳就意识到了这是一个巨大的机会，只要用的好，说不定可以趁机狠狠敲剑君一个大的！
　　……
　　与此同时，剑君秀眉微蹙。
　　在她的注视下，那位玄德道祖的心念分身已经被她的【情丝】包裹，再厉害也不可能再挣脱出来了。
　　‘尽管此人也有化解【情丝】的手段，从某种程度来说甚至比初圣的【太上忘情】还要厉害，毕竟【太上忘情】也只能让自身不受【情丝】影响，而他却能将其化为己用……可惜，效率太低了。’
　　一念至此，剑君立刻加大了出力。
　　此地毕竟是光海，【天道】治下，是她的主场，有本体支援，她的【情丝】可以说就是无穷无尽的。
　　“轰隆！”
　　只听一声道音，原本还在勉力支撑的吕阳顿时倒退一步，情丝穿过元神火光，愈发接近其心念本体。
　　放眼望去，最多也不过十寸咫尺。
　　“道友，你对我这一道念头出手，就不怕本体与你为难？”吕阳一边奋力抵抗，一边忍不住恨声道。
　　“道友还是莫要挣扎了。”
　　剑君轻笑一声，只觉得眼前的吕阳就像是压满了稻草的骆驼，只差最后一点，就可以让其彻底倾倒。
　　于是她果断强化出力。
　　十寸支持，瞬间就缩短为了五寸，而且还在继续缩短，却在距离吕阳三寸的位置处，被截停了下来。
　　“妄想！”
　　只见吕阳咬紧牙关，神色冷漠，元神火光俨然沸腾到了极致，似乎不惜燃烧念头，这才挡住了情丝。
　　剑君见状微微一愣。
　　‘这没死？’
　　按照先前的推算，自己的出力应该完全足够了才对……看来这位玄德道祖果然不容小觑，还有手段啊。
　　不过问题不大。
　　毕竟原本十寸的距离已经减少到了三寸，只要她能够再加一把劲，填满这三寸距离还不是轻轻松松？
　　【彼岸】之上，剑君的本体立刻投落目光。
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，吕阳和情丝的拉锯战就进入了白热化阶段，三寸距离在剑君的全力以赴之下赫然缩减到了——
　　一寸。
　　这么点距离，仿佛只要再努力一点点就能碰到，可吕阳的挣扎也愈发凶猛，死死守住了最后的防线。
　　‘只差一点点……怎么还是差一点？’
　　看着这一幕，剑君开始觉得有点不对劲了。


第一千三百五十六章 苍昊，帮我推他一下
　　十寸距离，走完了九寸，只剩下最后一寸……近在咫尺的成功让剑君虽然觉得不对，但也没有多想。
　　无非是再加把劲罢了。
　　想到这里，剑君直接动用了【天道】，进一步强化【情丝】玄妙，准备将最后一寸的差距彻底填满。
　　“锵锵——！”
　　情丝化剑，剑鸣声从【彼岸】上传来，带着无匹伟力，浩瀚位格，这一次剑君当真是再无丝毫保留。
　　然后她就发现，一寸变成了九分。
　　剑君：“……”
　　‘嗯？’
　　心中不对劲的感觉陡然暴涨，可自己好不容易把距离从十寸变成了一寸，又费力从一寸变成了九分。
　　总不能现在放弃了吧？
　　“轰隆！”
　　就在剑君犹豫之际，光海之外却陡然传来了动静，恐怖的伟力在虚瞑激荡，似乎想要闯入光海之中。
　　“诸位道友，你们在做什么？”
　　是吕阳本体。
　　剑君见状顿时眉头紧皱：“他发现不对了……不行，必须在那之前彻底种入【情丝】，否则功亏一篑。”
　　想到这里，剑君立刻抛下了顾虑，转而看向同在第四层的苍昊，沉声道：“用【气数】加持我，只差最后九分的距离了，事关【天道】大计，不容失败，你来推他一下，助我斩出这最后一剑。”
　　苍昊：“……”
　　放任你去见那位玄德道祖也就罢了，现在居然还要我帮你？简直就是无耻之尤，以为我没有脾气吗？
　　还真没脾气。
　　看着在元神上缠绕，已经快要包浆的【情丝】，他最后还是叹息一声，调动伟力加持在了剑君身上。
　　“轰隆。”
　　得到苍昊的帮助，剑君的状态顿时攀升到了极致，情丝凝剑，径直斩在了吕阳那道心念分身的眉心。
　　九分距离，被一口气推进到了……
　　……一分。
　　是的，这一次是真的只有毫厘之差，区区一分，十分之一寸，情丝的光色都隐约能碰到吕阳眉心了。
　　而面对如此光景，就见吕阳嘴角溢血，元神火光虚弱到了极致，宛若风中残烛，但还是绽放出了临死前的最后一道光亮，硬生生撑住了剑君的情丝之剑，却也脸色苍白，仿佛下一秒就会昏阙。
　　然而这一次，剑君终于反应过来了。
　　“混账！”
　　【彼岸】之上，声音不复清冷，玄妙暴涨，仿佛剑君的血压，一下子飙升，几乎就要淹没她的理智。
　　不过临近暴走之际，她还是维系住了清醒。
　　‘不对……有人算计我！’
　　以她的警觉，绝对不至于吃亏吃到现在才反应过来，第一次感觉不对的时候就应该发现其中猫腻的！
　　谁做的？
　　电光石火间，剑君就锁定了出手之人：
　　“万宝！”
　　隆隆雷音从【彼岸】四层落下，宛若银河垂九天，轰然砸进了【彼岸】第二层，露出一尊金身大佛。
　　入眼所见，只见世尊的道主真身，巍峨佛像舒展双臂，顶开天光，赫然幻化出十万八千只手臂，同时做出了托举的动作，而在它们的掌心正中，则是放着一柄支离破碎，行将瓦解的金色宝伞。
　　那是一件法宝。
　　而在法宝上运转的神妙，赫然是滚滚【劫数】，伞盖遮天，叫一切目睹其形的修士忍不住生出昏沉。
　　当然，此宝和【劫数】无关。
　　仅仅是仿造。
　　甚至仿造的原型都不是【劫数】，而是【五行之木】，以【大林木】为参考对象，最后营造出的法宝。
　　平时此类法宝几乎没有什么用处，最多也就是略微影响道主思绪，还远远不足以动摇其元神，偏偏这一次，剑君的全副心神都在吕阳身上，竟真中了一招，这才一时上头，被吕阳骗得团团转。
　　“阿弥陀佛。”
　　收起破碎的宝伞，世尊收起道主真身，一脸无辜地歪了歪头：“前辈莫要生气了，还有更生气的呢。”
　　什么？
　　下一秒，剑君就陡然生出了一股强烈的虚弱感，这并不是位格，伟力的虚弱，而是发自元神的衰竭。
　　‘不好！’
　　入目所见，刚刚似乎还被逼入了绝境的吕阳猛然暴起，只一口就将倾注了剑君十成玄妙的【情丝】吞了个一干二净，这一道分身中蕴含的元神念头因此暴涨，从风中残烛瞬间变成了如日中天。
　　“我的【情丝】！”
　　剑君勃然大怒，却震惊地发现自己的【情丝】被吕阳吞掉后，就像是鱼入大海，再也没法感应到了。
　　“哈哈哈！”
　　直到这时，吕阳才发出一声大笑，随后二话不说，元神光影消失，立刻就要朝着光海之外方向遁走。
　　这可是大补！
　　剑君一口气送来了巨量的【情丝】，只要能将其全部炼化，自己在元神上的修持或许都能更进一步。
　　然而万事万物，有得就有失，吕阳这边得了大利，剑君那边自然就吃了大亏，而且还是前所未有的大亏，毕竟在此之前，【情丝】从来都只会给她带回收益，什么时候肉包子打狗一去不回过？
　　“岂有此理！”
　　霎时间，【天道】浮现，封锁光海，立刻就挡住了吕阳这一道满载【情丝】的分身离开光海的去路。
　　不过——这正合他意。
　　“上面不行，那就走下面。”
　　吕阳身形一闪，迅速回归冥府，而后一路向下，似乎想要从冥府至深处跳转，脱离【天道】的封锁。
　　遥想前几世，他就是这么将【天宫】送出光海的。
　　如今不过是故技重施。
　　同时这也是光海被封锁的情况下，最为合情合理的做法，哪怕是暗中窥探的初圣都挑不出半点毛病。
　　然而没用。
　　冥府深处，作为其部件之一的【望乡台】陡然亮起，滚滚剑鸣如长城一般，截住了吕阳的遁走之路。
　　上天无路，入地无门！
　　剑君绝对不允许吕阳就这样带着【情丝】离开光海，此刻前后堵截之下，显然是打算翻脸掀桌子了！
　　‘终究有位格差距。’
　　【彼岸】顶点，初圣摇了摇头。
　　‘哪怕本质蜕变后，他不用担心【情丝】，但想要在剑君的眼皮子底下将其带走还是太异想天开了。’
　　然而就在这时。
　　【应帝王】内，只见一位身穿玄袍的年轻道人踏虚踱步，嘴角挑起一抹笑意，轻描淡写地走了进来。


第一千三百五十七章 假持征信，观测祖龙！
　　【应帝王】。
　　吕阳负手踱步，饶有兴致地打量着这一座许久不曾来过的秘境，如今再看，却只觉得此地焕然一新。
　　‘是因为炼就了元神么？’
　　元神成就，金丹圆满就会被【天人残识】所排斥，无法再进入其中，哪怕初圣也逃不过这一道限制。
　　然而相应的，以元神的视角再来观摩【天人残识】，看到的又是另一番和先前截然不同的景象，恍惚间，他仿佛看到了一道支离破碎的阶梯，看到了踩在其上，让所有台阶都分解的一道脚印。
　　“是世尊的脚印……”
　　他记得，正是世尊成道后的一只大脚将原本形同一体的【天人残识】踩得四散分开，从此各执一方。
　　这其中显然有问题。
　　因为即便以道主之尊，都不可能从外部损坏【天人残识】，最多也不过是在内部对其进行一些微调。
　　更别说是世尊了。
　　‘世尊能将原本完整的【天人残识】踩碎，绝对不是因为他本人有多强，而是因为【天人残识】本来就应该是碎的……是有某个外力将七个碎片组合在了一起，世尊踩碎的，其实是那个外力！’
　　那么问题来了。
　　统合所有【天人残识】的碎片，是谁做的？世尊又为什么要将其踩碎？仅仅是为了防备有人成道主？
　　‘当时觉得这个理由没问题。’
　　‘现在再看，世尊的动机其实不成立，不同于其他道主，站最低的他其实是希望能再出一位道主的。’
　　吕阳心中思索。
　　在元神的视角之下，七道【天人残识】就像是七个台阶，隐约间似乎通往光海一处隐藏至深的境地。
　　然而随着世尊那一脚下来，台阶破碎，散落各方，原本可以通往那一处境地的通道自然因此而瓦解。
　　“有秘密啊。”
　　吕阳收回视线，没有刨根问底，而是将这个疑惑埋在心中，打算后续再问问世尊，眼下正事更要紧。
　　想到这里，他当即朝着【应帝王】的浑沌中走去，曾经这里还需要慧光足够，需要精巧的手段才能过关，如今他却无须再做什么，只是目光一扫，浑沌顷刻洞开，一道身影从中缓缓浮现而出。
　　“你是……”
　　依旧是熟悉的玄袍人，道天齐留在【应帝王】内的后手，此刻被惊醒，属于道天齐的意识迅速复苏。
　　下一秒，吕阳没有丝毫犹豫，大手一挥。
　　“这是【遍历红尘法】。”
　　“这是【宝命全形经】。”
　　前者是司祟所创，后者是法身秘传，吕阳直接将内容全部写出，道：“道友，司祟大人需要你解救。”
　　两本功法证实身份，解救司祟阐明目标。
　　简而言之，我是好人！
　　话音落下，刚刚苏醒的道天齐明显有些愣神，直到看见吕阳给出的功法内容后，眼底才显露出慧光。
　　紧接着，他就有了结论。
　　‘功法是真的。’
　　‘【遍历红尘法】暂且不论，至少【宝命全形经】鲜少有人了解，此人又将我唤醒，应该是可信的。’
　　因此沉默片刻后，道天齐微微点头：“……我明白了。”
　　“你有求于我？”
　　还是那句话，司祟的征信太高了。
　　哪怕只是分出微不足道的一小部分给吕阳，也足以让道天齐对他抱有一定善意，解决了他不少麻烦。
　　吕阳立刻说道：“我需要道友暂且稳住，不要着急掌控冥府，只要等我信号，在关键时刻震荡一次冥府，隔断来自外界的视线即可，此后最好是保持静默，不要暴露了你已经恢复清醒的状态。”
　　“为何？”道天齐有些好奇。
　　吕阳解释道：“因为我需要稳住初圣，若是让他得知了道友你已经苏醒，恐怕会做出难以预料的举动。”
　　关键是【昂霄】。
　　道天齐是否苏醒，直接决定了【昂霄】是否会逃离冥府，继而决定初圣第一套化神飞升计划的成败。
　　‘尤其是我还对他保证会处理好【昂霄】的事情，这个节骨眼上，【昂霄】明面上还是得证冥府，否则初圣必然会认定了我有问题，到时候就是直接翻脸也并非不可能。我现在还不是他对手。’
　　很快，道天齐就给出了回应：
　　“好，听你的。”
　　有了这句保证，吕阳当即松了一口气，知道事情已经成了一半，这才转移思绪，将意识落向另一处。
　　……
　　“铮——。”
　　剑鸣声无孔不入，这一回却不再是绵密情丝，而是一条浩浩荡荡，昭示了众生命运的长河奔腾而至。
　　【命数】！
　　冥府内，吕阳的心念分身抬头望天，立刻就看到了无数道自己身死的画面，看见一个又一个自己的“死因”如同波浪般卷起，而他却只能随波逐流，任由波浪推着自己，走向注定的死亡结局。
　　这还只是长河的一面。
　　此刻，在【天道】的加持下，长河的另外一面朝向光海外侧，却是在同时阻拦吕阳的本体进入光海。
　　剑君显然发了狠。
　　此刻出手，当真是肆意挥洒，全无顾及。
　　尽管本质并未蜕变，但【彼岸】的伟力真实不虚，吕阳仅凭目前的修为还远远不足以破开她的阻拦。
　　然而吕阳却丝毫不乱。
　　‘合该此时！’
　　光海之外，秩序之光飞速攀升，圆光轮转，最后凝聚出一只光铸的大手，从虚瞑朝着光海徐徐探入！
　　几乎同时，剑君和苍昊出手阻拦。
　　三位道主的碰撞，让【彼岸】的轮廓都遮掩不住，显化光海，而在第二层，世尊竟猛然站起了身子。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见世尊拈花一笑，滚滚佛光之中映照【因果】，竟是在一瞬间，强行让因果大网的运转陷入停摆！
　　霎时间，天机俱寂！
　　无论是谁，都无法再推算到这一瞬的因果，如同被蒙上双眼，事后也无法再查阅这一刻发生的事情。
　　这一刻，成为了因果大网的“盲点”。
　　“好配合！”
　　【应帝王】内，吕阳的另一道心念分身当即长笑，随后便看向了道天齐，而道天齐也立刻心领神会。
　　于是，冥府动荡！
　　“轰隆！”
　　数位道主的全力出手，似乎终于引来了冥府的强烈反抗，滚滚死气顿时沸腾，晦暗光彩如潮水奔涌。
　　剑君和吕阳的身影顿时被其淹没。
　　下一刹，【彼岸】顶点，初圣那双巍峨如天的眼眸中也浮现一点晦暗，其中赫然失去了吕阳的踪影！
　　几乎同时。
　　吕阳动作不停，身影仿佛行走在岁月的夹缝，转眼就来到了冥府鬼蜮内，【碧落扶光真君】的面前。
　　【剧外观测者】，发动！
　　观测祖龙！


第一千三百五十八章 情丝的作用
　　无边无涯的死气从冥府的最深处涌现，以难以想象的速度吞没万象，隔绝了来自冥府外的所有观测。
　　这种隔绝并不全面。
　　严格来说，它只局限于冥府最深处的部件，四大鬼域和幽冥府君殿，但还是起到了非常关键的作用。
　　因为吕阳逃脱了。
　　原本在剑君的全力以赴下，吕阳头顶有【命数】压制，下方还有从【望乡台】升起的剑光阻拦去路。
　　两相叠加，吕阳根本不可能逃进四大鬼域，而逃不进四大鬼域，自然也就不可能借此跳出【天道】的包围网……然而自下而上的死气浪潮粉碎了【望乡台】的封锁线，也替他打开了一条通途。
　　这给了吕阳操作的机会。
　　脱离初圣的视线，来到【碧落扶光真君】，也就是祖龙的面前，然后将其转化为【剧中人】的机会。
　　紧接着，他更是毫不留恋。
　　心念分身如烛光明灭，闪烁间已然从冥府中脱离了出来，重新遁入虚瞑，就要回归端坐天外的本体。
　　几乎同时。
　　铿锵的剑鸣声追随而来，带着斩杀万象的锋芒，似乎要在吕阳的分身回归本体之前就将其当场抹杀。
　　直到天外的身影为之看来。
　　秩序之光被点亮，仿佛阐述了一切至理的大道圆环转动了起来，仿佛有无穷无尽的玄妙在其中凝聚。
　　“道友……”
　　巍峨的声音在虚瞑中轰然回荡，就像是身处夜幕的烛火，并不强大，也不耀眼，却撕裂了无边黑暗。
　　“你要与我一战？”
　　沉重有力的六个字，【秩序】框定万象，根本不和剑君纠缠，而是直击本质，轰然砸进了命运长河。
　　紧接着，剑君只觉得心神微动，恍惚间，命运长河内似乎有一位身穿玄袍，身材挺拔的年轻道人踱步走来，所过之处，无穷无尽的秩序之光铺天盖地，不断侵占着原本属于她的未来命运画面。
　　“……找死！”
　　剑君瞬间暴怒，命运长河几乎沸腾，凝聚出无穷光色，就要将年轻道人直接镇杀在【命数】的深处。
　　吕阳见状却分毫不让。
　　心念一转，道祖真身所化的大道圆环立刻锁定了命运长河的一小段，积蓄其中的威能此刻悍然爆发。
　　【修改】！
　　迥异于【删除】的用法，是吕阳在对【秩序】大道的掌握更进一步之后，想办法开发出的全新手段。
　　简而言之，就是将外物纳入【秩序】，然后为其重新定义。例如此前，吕阳将【情丝】强行定义为“双修”，然后再利用【双修奇才】的天赋加以反制的手段，其实就是对这一道法门的应用。
　　这一刻，他故技重施。
　　大道圆环之下，大量的未来画面被吕阳重新定义，转化，硬生生从命运长河之中被强行截留了出来。
　　然而下一瞬，更加庞大的未来就从命运长河冥冥中的尽头奔涌而至，瞬间就淹没了被吕阳侵占的未来，将后者全部粉碎的同时，也将吕阳的身影包裹，如万剑齐斩，将其当场斩成了漫天碎光。
　　可也仅此而已了。
　　剑君自损八百，粉碎了吕阳的身影，斩灭一切伟力，可虚瞑一个震动，立刻就有新的身影重聚而出。
　　正是吕阳。
　　“如何，还要继续么？”
　　身穿玄袍的年轻道人束手站在虚瞑中，脑后的大道圆环还在不断转动，似乎全然没有受到任何损伤。
　　这就是本质差距。
　　即便剑君的位格远远高过他，也伤不到他【死循环】的本质，到最后只会演变成旷日持久的消耗战。
　　见到这一幕，剑君也沉默了，原本奔腾咆哮的命运长河随之平息，剑鸣声也渐渐化为了静谧，许久过后才如潮涨潮落般褪去，重新显露出了虚瞑和光海的模样，显然是不打算和吕阳纠缠到底。
　　这个亏，她认了。
　　而目送剑君离去后，吕阳周身的秩序之光渐渐黯淡了下去，原本流淌无穷数据流的双眸也恢复正常。
　　‘哼……’
　　下一秒，他便将逃出冥府的心念分身重新容纳，连带着其打包带来的浩瀚情丝全部纳入了掌控之中。
　　顷刻炼化。
　　只见一根根情丝被【秩序】笼罩，然后被强行定义为“双修”，最后被炼化，融入吕阳的元神之中。
　　而随着时间流逝，被炼化的情丝越来越多，他的心神也愈发灵动，情丝对他而言不再是束缚，反而是滋补的灵丹妙药，是锤炼意识的烈火，在其影响之下，吕阳很快就发现了令人惊喜的变化。
　　‘善恶识念的裂隙变小了？’
　　‘竟然还能有此事？’
　　对于元神，吕阳心知肚明，自己是走了捷径的，虽然成就，但风险也大，善识天帝并没有真正消亡。
　　它也不可能消亡。
　　毕竟只有二者合一，才是真正的元神，如果其中一方彻底消亡，那样只会让他的道心跌落元神境界。
　　而善恶识念间的裂隙，我与我之间的周旋，本身也是【遍历红尘法】所提倡的，元神修行的方式，吕阳成就元神的时间不长，这种裂隙非常明显，因此在刚重开的那一刻才会出现微妙的动摇。
　　然而现在却有了变化。
　　炼化情丝之后，吕阳再运转元神心念，却不复先前的生涩，仿佛于刹那间经历了千万年岁月的磨砺。
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。
　　元神修行，基本都是以万年为单位的，所以一般来说，活得越久，元神就越强，【我】也越是坚定。
　　所以炼就元神还不到百年的吕阳，在这方面的造诣远不如剑君，然而现在不同了，被炼化的情丝，似乎从剑君那边篡取了光阴，替他大幅度填补了岁月带来的缺漏，元神火光愈发纯粹了起来。
　　许久过后，吕阳才停下炼化情丝的动作。
　　不得不承认，他有些食髓知味，毕竟这种提升实在是太迅猛了，相当于剑君在用自己的元神供养他！
　　‘可以多来。’
　　‘这一次有了防备，剑君恐怕不会上当了，但我大可每一世都这么操作一遍，再吃几次或许能突破！’
　　想到这里，吕阳都难免心中火热。
　　他有预感，如果能再按照这次的标准吃个两三次，他的元神或许就可以照亮【彼岸】二层的虚瞑了！
　　‘到了那时，我就有突破二层的资本了……不过我走的不是【彼岸】，不可能元神修为到了就直接走上二层，想要提升，必须先让【秩序】大道更进一步，走得慢了点……但相对而言走得也更稳。’
　　至少只要走上去，就不可能再跌下来了。
　　吕阳运转神念，将所有思绪平复，而后目光一转，看向复归静谧的【彼岸】，眼底浮现出一抹沉思。
　　该做的他都做完了。
　　那么，初圣对此会有何反应？


第一千三百五十九章 初圣的杀意
　　吕阳心中清楚，这次瞒天过海，观测祖龙的行动其实是有一定风险的，并不是完全没有暴露的可能。
　　毕竟对手是初圣。
　　尽管迄今为止，自己似乎打了他一个措手不及，但他的本钱实在太雄厚了，也有足够的资本去犯错。
　　相反，他才是那个走钢丝的人，只要走错一步，被初圣发现了端倪，这一世的布局就会彻底崩盘，不得不从头再来……然而事已至此，想要绝地翻盘，以下克上，不承担一些风险根本不可能。
　　‘你会怎么想？’
　　吕阳抬头，眺望那位于无穷高处的【彼岸】，尝试将自己代入到初圣的视角，开始推演可能的进展。
　　……
　　【彼岸】。
　　巍峨如天的双眸深处，明光乍现，抹去刹那的晦暗，也恢复了对冥府的观测，一切似乎都没有改变。
　　然而这只是假象。
　　初圣背负双手，就这样目光深沉地打量着光海，心中思忖：‘巧合？道主的伟力引发了冥府的反震？’
　　听着合理，但是不对。
　　如果事情发生的过于巧合，那就说明大概率不是巧合，初圣更不相信这种巧合会出现在自己的身上。
　　‘豢妖？’
　　是他吗？他醒过来了？
　　不，没道理的，自己当初下了重手，理论上他是不可能现在清醒的，除非他在冥府之外还留了后手。
　　可是，有什么后手是自己发现不了的？
　　【天人残识】？
　　一念至此，初圣的眼底陡然浮现出了些许阴霾，只因这也是他为什么最终决定要除掉道天齐的原因。
　　其实只要稍作回想，就会发现了。
　　道天齐，深受【天人残识】的宠爱。
　　七道【天人残识】，司祟入主【齐物论】，他得到了【大宗师】，【人间世】和【养生主】都无人占据。
　　而剩下的【应帝王】，【德充符】，还有【逍遥游】，竟然全部都在道天齐的掌控内！
　　他替换了【应帝王】的关卡，将冥府设计图留在了【德充符】内，取走了【逍遥游】中的大量源玉。
　　这是何等天眷？
　　正是察觉到了这一点，再加上冥府带来的威胁，他才不得不提前扼杀道天齐，没让其真正成长起来。
　　‘如果是他的话。’
　　‘恐怕是可以在【天人残识】内留下些许痕迹的，毕竟他手里有【逍遥游】，那里肯定还藏着隐秘……’
　　想到这里，初圣忍不住摇了摇头，遥想当年，他其实试过从道天齐的手里将【逍遥游】的坐标骗走。
　　他差点成功了。
　　然而最后，世尊却阻止了道天齐的泄密，也断送了他进入【逍遥游】的希望，最后不得不另选他策。
　　那么问题来了。
　　‘如果豢妖真的在【天人残识】内留下了后手，可以刺激他本体苏醒，那究竟是谁在此刻唤醒了他？’
　　初圣不相信摆在明面上的巧合，他素来都会将最坏的可能纳入考量，因此直接将冥府暴动的原因归咎于道天齐，继而开始思索，究竟是谁唤醒了道天齐？谁能在这一段变故中获得最大的利益？
　　“玄德……”
　　幽森的声音在【彼岸】顶层回荡，没有惊怒，只有平静，所有情绪都被转化，剩下发自内心的漠然。
　　此人得利最大！
　　是他做的？
　　‘可是炼就元神的修士是不能进入【天人残识】的……而且他一个天外之人，哪里来的坐标和因果？’
　　想到这里，初圣却不再思虑吕阳是怎么做到的，转而思考吕阳如果做到了，那么他的目的又是什么？
　　‘唤醒道天齐。’
　　‘暴动的冥府遮蔽了我的视线，虽然只有一刹那……但是对道主而言，这一刹那已经能做很多事了。’
　　在冥府能做什么。
　　‘祖龙。’
　　霎时间，初圣眼底神光绽放，穿过重重阻隔，直接落在了【碧落扶光真君】身上，里里外外地检索。
　　‘没有问题……问题更大了！’
　　初圣的神色愈发凝重，虽然对方不应该知道祖龙，也不可能在对祖龙动手脚的情况下不被自己发现。
　　但是他从来不在意这些。
　　只要事情的进展不涉及前古时代和化神之秘，还在他的掌控内，那他的作风向来都是先射箭再画靶！
　　‘玄德，此人肯定有问题。’初圣思绪急转：‘他是那位仙人的师侄，有手段进入【天人残识】并不是不可能，身怀仙人传承，他能发现祖龙的问题，在其身上布置出我无法察觉的手段也合理。’
　　至于他为何能如此精准地唤醒道天齐？
　　‘……万宝！’
　　世尊的配合实在太过默契了，而且还与之交过手，说不定在交手过程中，双方隐秘交换了某些情报。
　　换而言之：
　　‘他刚刚是在和我虚与委蛇，他早就知道我并非那位仙人，甚至清楚【神禄天命书】在我的手里了！’
　　‘【大宗师】！他想要通过祖龙进入【大宗师】？’
　　想到这里，初圣时隔十万年，头一次感觉到了些许冰凉：如果猜测为真，那至今发生的就是一个局！
　　一个故意针对他的局！
　　当然，这一套逻辑充满了想当然，可以说完全就是出于恶意，先假定了玄德心怀不轨而推测出来的。
　　但是那又如何？
　　在初圣看来，重点根本不是吕阳有没有恶意，而是他如果有恶意的话，有没有实施这份恶意的手段！
　　瞬间，此前的所有判断都被推翻。
　　“此人……不能留了。”
　　初圣眼神冰冷，迅速得出了结论：“如此变数，又是本质蜕变的道主，留着只会影响化神飞升计划。”
　　如果飞升成功也就罢了。
　　可一旦失败，这么一个不受【彼岸】影响的道主，足以让他的下策直接崩盘，严重威胁到他的性命。
　　一念至此，初圣的思路立刻有了转变，从【如何通过玄德打听到更多前古时代的隐秘和情报】，变成了【迅速除掉玄德】，然而让他无奈的是，和【彼岸】的其他道主不同，吕阳比他们更棘手。
　　‘本质蜕变……’
　　大道自成循环，杀不了，只能镇压，然而对方能在虚瞑之中随意遨游，自己却不可能离开【彼岸】。
　　打不过，对方可以跑。
　　‘必须想个办法。’
　　‘设个局，将其困死，如对付司祟那般彻底镇压……’


第一千三百六十章 总有初圣想害我
　　既然有了决断，那问题就在于方法了。
　　‘伪史……不行，天书已经用来封印司祟了，何况最近伪史也不太平，司祟甚至有了脱困而出的趋势。’
　　‘祖龙封印？’
　　‘这个倒是可以，但作为封印，它实在是太过显眼了，很难设法请君入瓮，让人主动走进封印之地。’
　　初圣心中，一个又一个封印之地浮现，却又被他否决，最后只剩下了一处地域，符合他的全部需求。
　　时光长河！
　　‘此人如果真的想要借祖龙之手，寻找【大宗师】，那我正好顺水推舟，把他引诱到时光长河源头。’
　　时光长河被转化为因果大网之后，几乎隔绝了所有外来者的窥探，可谓是天生的镇压封印之地，当然，这一整套保险都是初圣设计的，自然不可能限制他本人，他大可故意对外界开一个口子。
　　‘将计就计。’
　　‘他如果真的想要进入【大宗师】，寻找那本书，那我就给他机会，将他永远留在时光长河的源头！’
　　【时光】治下，过去不可改。
　　只要玄德进入了时光长河，初圣自问至少有九种方法拿捏他，保证让他在光海的历史之中彻底消失。
　　……
　　幽幽虚瞑。
　　吕阳低垂眼睑，目光落在光海，落在冥府，落在【彼岸】，眼底深沉的思绪在流转，显现出了疑虑。
　　‘不太对……’
　　通过【剧外观测者】，吕阳清楚“看”到了初圣的视线从天而降，对祖龙来了个里里外外的大调查。
　　结果自然是什么都没有发现。
　　然而让吕阳觉得不太对劲的是，初圣居然到此为止，查不到问题就不查了，非常果断地收回了视线。
　　换成别人，这或许没什么，毕竟既然查不到线索，那就说明方向错了，换个角度再调查理所当然……但是初圣？吕阳绝对不相信他会就这样放弃了，相反，越是查不出问题，他越觉得问题大。
　　‘放弃得太轻易了。’
　　‘不像他会做的事。’
　　吕阳皱着眉，此前不好的预感迅速浮现心头，那个天生邪恶的初圣，都这样了居然还没有打消疑心？
　　这就是在初圣面前很难玩弄阴谋的原因。
　　不是因为初圣够聪明。
　　而是因为他的作风太极端，只要事情在掌控范围内，他就根本不遵循逻辑，直接主观推测然后行动。
　　一般而言，这种鲁莽的行为往往是要吃亏的，就算偶尔几次蒙对了，大多数情况下也必然会吃亏……奈何初圣的实力太强了，光海第一的位格给了他任性的资本，让他可以随便先射箭再画靶。
　　所幸，吕阳也是这个逻辑。
　　不过和初圣的绝对实力不同，吕阳这么做的本钱来自【百世书】，重开给了他先射箭再画靶的勇气。
　　‘事出反常必有妖，总有初圣想害我。’
　　看着静谧的光海，毫无动静的【彼岸】，吕阳立刻断定：‘暴露了！初圣只是为了暂时稳住我！’
　　具体暴露了多少，吕阳不清楚。
　　然而有一点他很清楚。
　　‘本质蜕变后，我就算打不过初圣，也完全可以逃，他如果真想杀我，唯一的办法就是提前埋伏好。’
　　怎么埋伏？
　　很快，他就结合所有已知情报得出了结论：“时光长河！那里是天生的封印之地，最适合打埋伏了。”
　　意识到这点后，吕阳立刻明白：
　　‘他失算了！’
　　吕阳很清楚，他真正领先于初圣的优势有且只有一个，那就是【百世书】，以及他与生俱来的天赋。
　　就比如这一次，在初圣或许能推测到自己想要借助祖龙之手，找到【大宗师】，却绝对不可能推测到自己的方法，【剧外观测者】不是初圣能发现的，自己也根本不需要真身前往【大宗师】！
　　因此这非但不是凶险。
　　反而是机会！
　　‘如果初圣真的打算请君入瓮，暗算我的话，必然会将祖龙视作诱饵，任由它进入【大宗师】之中。’
　　这就够了。
　　只要祖龙进入【大宗师】，自己的目标就已经达成，届时局面再坏，也无非是胜利转进下一世罢了！
　　‘如此说来……’
　　想到这里，吕阳立刻理清了自己该做的事情：‘顺水推舟，让初圣发现更多能够佐证他判断的疑点。’
　　‘最好再透露一点我似乎察觉到了问题的感觉，让他舍得下血本，假戏真做，这其中的度得拿捏好……’
　　思索片刻后，吕阳动了。
　　来自更高位格的“目光”再度从虚瞑落下，悍然破入光海，而这一次，剑君没有再对其有任何反应。
　　目光投落冥府。
　　下一秒，刚刚从冥府的死气狂潮中身受重伤，正在调息的【昂霄】猛然睁开双眼，看向眼前的道人。
　　“前辈……”
　　【昂霄】二话不说，果断低头表露恭敬，毕竟刚刚吕阳和剑君在冥府的冲突，他可以说是首当其冲。
　　所以他很清楚，明明直面了剑君的恶意，眼前这位神秘道主却依旧可以从容地再度出现在他面前，其修为必然高的难以想象，再加上其似乎来自天外，并非仰仗【彼岸】，就更让他心中火热。
　　想到这里，【昂霄】双膝果断一软。
　　“噗通！”
　　不等吕阳开口，就见【昂霄】俯下身子，恭恭敬敬地行了一个大礼，宏声道：“弟子林霄见过老师！”
　　“啊~~！”
　　吕阳顿时舒爽地长出了一口气，随后笑眯眯地看着【昂霄】，忍不住轻声道：“再叫一声给为师听听。”
　　“弟子林霄……”
　　“啊~~！”
　　【昂霄】：“？？？”
　　紧接着，在【昂霄】暗藏古怪的注视下，吕阳摆了摆手：“修行之事先不急，为师还有正事要处理。”
　　正事？
　　【昂霄】闻言一愣，然而也就是在这一刹那，浩瀚无垠的佛光从虚无中乍现，瞬间淹没了他的视野。
　　来自遥远过去的【因】在这一刻出现了变化，带来了截然不同的【果】，【昂霄】对此毫无察觉，吕阳却能清晰地看到，当即分出一道元神念头，横跨岁月，由果及因，遁入了一片全新的光景。
　　“阿弥陀佛。”
　　熟悉的佛号在耳边响起，吕阳抬眸，却发现眼前的景象大为改变，面前赫然多出了一位金袍的僧人。
　　“贫僧帝弥陀，见过玄德道友。”
　　只见世尊，或者说【煌世兑光真君】微微一笑，语气轻松道：“不告而来，也许贫僧来得不是时候？”


第一千三百六十一章 残识之秘
　　“不，你来的正是时候！”
　　吕阳长笑一声。
　　平心而论，这一次能暗算到剑君，世尊至少有三分之一功劳，其出手之阴险，果决，让人大为惊叹。
　　就连吕阳都对其有所改观。
　　或许真不是世尊菜，纯粹是被初圣针对了，至少他以【彼岸】二层的修为，基本上已经做到最好了。
　　没有数值，全是操作。
　　不过有一点却让吕阳心存疑惑：世尊为什么能配合得如此密切，甚至这场冲突本身就是他设计好的。
　　一开始利用【昂霄】将自己引入冥府，然后在剑君和自己冲突的时候影响剑君，最后在自己借助道天齐之手，影响初圣视线的同时动用【因果】，配合自己遮掩……简直可以用完美辅助来形容。
　　“敢问道友。”
　　吕阳打量着眼前的金袍僧人，语气深沉：“所有行动环环相扣，你是怎么做到的？又为什么要帮我？”
　　“一饮一啄，不外如是。”
　　世尊双手合十，语气平静：“贫僧只是查阅【因果】，看到了一些有趣的【果】，这才促成其【因】。”
　　吕阳心中顿时了然。
　　作为最底层的道主，世尊执掌【因果】，平日里其实还兼顾了替道主们查缺补漏，检索变数的工作。
　　当年他就和自己解释过。
　　想到这里，吕阳语气幽幽，低声开口：“道友看见了什么【果】？”
　　世尊正色回应：
　　“【变数】。”
　　话音未落，周围的光景立刻出现了细微的变化，碧海青天，诸多色彩在这一刻支离破碎，似乎要消弥！
　　吕阳见状当即一跺脚。
　　“咚。”
　　沉闷的震响打断了光景的变化，仿佛一阵悠扬的钟声，又仿佛一只无形大手轻柔地抚过这一方世界。
　　转瞬间，支离破碎的色彩被全部抚平，所有裂纹也随之弥合，光景也重新恢复了先前的稳定，作为因果之景，此地原本极为脆弱的【秩序】被加固了无数倍，让世尊都情不自禁流露出了异色。
　　“好神通！”
　　世尊话音落下，脸上的慈悲笑容也变得真切了几分：“如此一来，倒是不用把事情说得太过隐晦了。”
　　“还请容许贫僧先问一句……”
　　说到这里，世尊的表情陡然一肃，几乎一字一顿地说道：“豢妖，道天齐，冥府之主清醒过来了吗？”
　　吕阳微微点头。
　　得到肯定的答案后，世尊的慈悲笑容微微淡去，似乎短暂地脱下了这一道面具，却又很快恢复正常。
　　“阿弥陀佛……道友问吧。”
　　吕阳想起先前推测，当即道“道友当年成道，回溯时光后一脚踩碎了【天人残识】，为何要这么做？”
　　世尊闻言愣了愣。
　　“……【天人残识】？”
　　显然，他并没有想到吕阳会问出这么一个驴唇不对马嘴的问题，下意识陷入沉思，思考吕阳的用意。
　　许久过后，他才小心翼翼地说道：
　　“想要断开【天人残识】七道关卡联系的人，并不是我，而是初圣，我当时其实只是奉命行事而已。”
　　“而且，我也没有一脚踩碎【天人残识】，早在我那一脚踩下去之前，【天人残识】其实就已经不复完整了……【大宗师】被初圣提前摘了出去，不知所踪，我那一脚其实只是在替他收拾残局。”
　　吕阳听得都无语了。
　　为什么又是你啊，初圣，真就光海所有能排得上号的坏事都有你的一份功劳？这人怎么就这么坏啊！
　　“初圣……为何要毁灭【天人残识】。”
　　“并非毁灭。”
　　世尊摇头：“只是断开它们之间的联系而已……事实上【天人残识】的七道关卡本来也不是一个整体。”
　　“所以才叫【残识】。”
　　“然而守关者却将它们组合在了一起，几乎所有道主，在证道之前都曾经领受过这七道关卡的恩惠。”
　　“尤其是豢妖。”
　　说到这里，世尊的语气陡然变得阴沉，道：“他是当时包括道主在内，所有人里得到最多坐标的人。”
　　“尤其是最重要的第七关，【逍遥游】，初圣曾经想过骗取坐标，但被我阻止了……不过就算他骗到了也没用，因为【逍遥游】和其他关卡不一样，是唯一一个坐标会变化，处于移动中的关卡。”
　　“只有豢妖能与之感应。”
　　“除了他，根本没人能进入【逍遥游】，哪怕是祖龙，他虽然有资格，但却始终找不到正确的坐标。”
　　吕阳闻言眉宇微扬。
　　听完世尊的解释，他立刻就意识到了：【天人残识】对道天齐是不同，显然比起别人，更钟爱于他。
　　这让他联想到了另一个关键。
　　【应帝王】。
　　‘道天齐在【应帝王】内留下了后手……可他却炼就了元神，理论上所有后手都应该被清除掉才对。’
　　例如上一世的他。
　　元神一成，曾经对他百依百顺的【天人残识】瞬间变得爱答不理，理论上道天齐也应该是同等遭遇。
　　然而事实并非如此，虽然道天齐也被【天人残识】排斥，但他留下的诸多痕迹却没有被彻底清除掉。
　　“这一点……他曾经和我解释过。”
　　世尊语气低沉，解释道：“似乎是因为他当年通关【逍遥游】的时候，意外得到了某个重要的资格。”
　　“据他所说，七关之上似乎还有一道至深秘境。”
　　“而当时，他是有机会进去的。”
　　吕阳眉头一皱：“……有机会？”
　　那就是没进去了。
　　这一次吕阳学乖了，几乎不假思索地说道：“因为初圣？”
　　世尊点了点头。
　　“我推测是因为如此，【大宗师】在那之后消失，老东西也在那之后试图来骗取【逍遥游】的坐标。”
　　“不过后来【天人残识】破碎，豢妖沉睡，【逍遥游】不见踪影，【大宗师】又被藏起，再加上道主无法强行干涉这座秘境，久而久之也就没有道主关注了……这应该也是初圣想要达成的结果。”
　　“毕竟在那之后不久，守关者就自杀了。”
　　说到最后，世尊忍不住扯了扯嘴角：“说起来，他自杀之前还大喊了三声初圣呢，不少人都听到了。”
　　吕阳闻言顿时憋不住笑了。
　　不过很快，他就收敛思绪，回想世尊口中那个一度在他的回忆里出现，却并未占据多大篇幅的名字。
　　“……守关者。”
　　【天人残识】的守护者，原本是一个庞大的群体，却在一夜之间分崩离析，遗脉散落在了整座光海。
　　如果自己没有记错的话，目前还存续的遗脉，一支在星宫，另外一支在剑阁，是伏妖真人的老爷爷。
　　或许可以查一查。


第一千三百六十二章 屡败屡战的世尊
　　虽然有心查一查【天人残识】的隐秘，但是又因为【大宗师】被初圣所掌控，很多地方都无从查起。
　　下一秒，吕阳便抬头看向世尊：
　　“道友，我有一法，或许可以先让初圣栽一个跟头，从那高处稍微往下走一点，也省得他太过超然。”
　　世尊心领神会：
　　“【昂霄】。”
　　没错，这才是他此番借助因果大网，通过【昂霄】因果亲自来见吕阳的主要动机，其他都是次要的。
　　“既然豢妖已经苏醒，那【昂霄】就没用了，正好让他证冥府，我等再假意出手阻拦，利用冥府位格低的优势，逼迫初圣干涉，而以他目前的状态，想要阻止【昂霄】，就必须往下走才可以。”
　　很正确的判断。
　　可惜，还是情报不足……想到这里，吕阳当即摇头：“道友有所不知，初圣可不见得会阻止【昂霄】。”
　　“不如说，正好相反。”
　　“初圣对于【昂霄】证冥府，应该是乐见其成的，即便出手阻拦，也只会是烟雾弹一样的故布疑阵。”
　　“……什么？”
　　此言一出，世尊顿时愣住了。
　　而另一边，吕阳同样回忆起了前几世的初圣在【昂霄】证冥府这件事上的态度，其中存在多次变化。
　　【昂霄】第一次证冥府的时候，初圣表面上阻止，实际上却连往下走都不愿意，随随便便就应付了过去，因为这件事情本质上是符合他利益的，他要借此飞升，若是往下走，岂不是本末倒置。
　　然而第二次就不一样了。
　　‘第二次，在我的干预下，现实提前出现崩塌的迹象，引发【彼岸】下坠，逼得他不得不出手稳固。’
　　‘那一次，他往下走了。’
　　这才是关键。
　　世尊寄希望于【昂霄】证冥府能让初圣往下走，这是不现实的，想要达成这个目的，必须更狠一点！
　　想到这里，吕阳干脆将初圣的化神飞升计划向世尊详细解释了一遍，连带着因果大网和时间长河的关系，听得世尊的表情一愣一愣，几乎下意识地浮现出了抗拒之色，却又渐渐陷入沉思之中。
　　“……”
　　吕阳能感觉到，世尊那藏在金袍之下的手指这一刻正在疯狂掐算，估摸着火星子都快被他搓出来了。
　　许久过后，他才长出一口气。
　　然而让吕阳意外的是，这一次他却没有如上一世那般，立刻就对自己展露出毫无保留的信任和决然。
　　反而面露疑色：
　　“玄德道友……恕我直言，这些情报恐怕当世没有一位道主了解，道友初来乍到，又是如何知晓的？”
　　吕阳闻言愣了愣。
　　这才反应过来，上一世的世尊之所以相信自己，甚至愿意放弃【彼岸】，不是因为他的消息多震撼。
　　而是因为司祟。
　　当时的自己，背靠司祟这座光海第一征信的大山，有了司祟的担保，他这才得以放心地和自己合作。
　　可是现在不同了。
　　假持征信的手段对道天齐这种心思比较纯粹的人来说有用，但是放在世尊的身上就显得有些无力了。
　　这类人，素来是眼见为实。
　　电光石火间，吕阳就想到了回答，脸上露出诧异之色：“这又有何难？不是看一眼就明白的事情么？”
　　——解释就是掩饰。
　　这里最好的解释，就是不解释，将一切归咎于传承和底蕴，问就是你这乡下散修，看不懂也很正常。
　　说多了，反而显得欲盖弥彰。
　　“而且我也只是给道友些许意见，如果道友真的打算借【昂霄】之手削弱初圣，那就应该先换个思路，目前的思路肯定是行不通的……当然，我不会插手此事，一切只能看道友自己的谋划了。”
　　吕阳的态度很干脆。
　　世尊的想法很好，但这一次他不会参与，毕竟不出意外的话，他现在应该已经在初圣心里挂上号了。
　　如果自己插手，初圣反而不会上钩。
　　世尊单干，成功率搞不好还高点。
　　因此话音未落，吕阳就主动收回神念，散去气机，从因果之景中悄然退出，回归了虚瞑之外的本体。
　　……
　　幽幽冥府。
　　当【昂霄】从呆愣中回过神时，却发现吕阳的身影已经消失，自己则是如在梦中，下意识按住眉心。
　　因果，变了。
　　在他原本的记忆里，自己当年证【大林木】时曾经和世尊有过一段谈话，这是毋庸置疑的历史因果。
　　然而现在，历史被改变了。
　　那一场谈话被某个凌驾岁月之上的伟力干涉，呈现出了全新的内容：“证冥府，现在，不用犹豫了。”
　　“……现在？”
　　【昂霄】顿时皱起了眉头，开什么玩笑，他现在还未彻底掌控其他四行果位，手里只有【大林木】。
　　虽然借助【辰土逆转】的功业，他在实质意义上得到了五行果位的掌控权，可终究不是果位之主，少了那一份圆融意象，这种情况下证冥府，几乎必死无疑！世尊怎么会突然给出这样的要求？
　　更何况冥府已不是最佳选择……嗯？
　　下一秒，【昂霄】就反应了过来：‘试探。他不是真要我证冥府，而是想要借证冥府的机会试探某人？’
　　初圣？还是冥府之主？
　　想到这里，【昂霄】当即打算拒绝，无论世尊是怎么计划的，他都不可能为了对方赌上自己的性命。
　　然而很快。
　　历史因果进一步变化，原本不存在的记忆又一次增加了，也让【昂霄】将拒绝的话语停在了喉咙口。
　　‘冥府之主道天齐……师兄弟？’
　　‘对付初圣……’
　　新出现的记忆让【昂霄】陷入了沉思，接着又看向了吕阳先前递给他的封神法，想法渐渐有了变化。
　　‘有此法在，倒也不是不能一试。’
　　‘毕竟我若就这样放弃冥府，照样是死路一条……原来如此，所以留下此法，这是要我先立下功劳？’
　　【昂霄】觉得自己猜到了那位天外道主的想法，对方这是想要自己先展示出诚意，和世尊联手，坑初圣一把，成功后才愿意渡自己成道……这么一想，【昂霄】顿时觉得世尊的提议可以接受了。
　　关键在于证道。
　　对他来说，只要能证道，投靠谁都是无所谓的事情，而冥府既然走不通，封神法就是他证道的希望。
　　对付初圣，他不会赌上性命。
　　然而为了证道，哪怕只有一线生机他也会毫不犹豫地梭哈……从这方面看，那位天外道主还挺了解他。


第一千三百六十三章 机会
　　【彼岸】之上。
　　极尽坍缩，仿佛立于无穷高处，极度渺小的身影轻轻叹了口气，目光幽幽，朝着光海之外抬眼望去。
　　‘他和万宝交谈过了。’
　　诚然，因果大网是世尊的自留地，他听不到那两人谈话的内容，不过却可以捕捉到异样的因果波动。
　　话虽如此，他倒也不是很担心，因为他能看出来，是世尊主动找上那位玄德道祖的，说明事情应该是以世尊为主导，既然如此，就没什么好担心的，毕竟自己这位弟子从头到尾都在他的掌心。
　　重点还是那个玄德……
　　“轰隆！”
　　就在这时，一声隆重的道音突然响起，毫无征兆，像是从极遥远处传来，微弱却又莫名的清晰可闻。
　　越是接近死亡，大限将至的生灵，这一声鸣响在他们耳边就越是振聋发聩，这是来自冥府的召唤，生老病死，转世轮回，无论你是高高在上的真君，还是碌碌无为的凡人，在它面前都一律平等。
　　初圣陡然回头。
　　那双太上忘情的眼眸再度生出思绪，自从那位玄德道祖出现后，光海中沉寂的变数似乎也陆续爆发。
　　“证冥府……现在？”
　　森冷的目光垂落现世，径直锁定在了那一道在鬼门关伫立，于道主之下几乎走到了极致的挺拔身影。
　　【昂霄】。
　　这一刻，笼罩在这位当世第一真君身上的雾霾似乎都变得淡了，露出了身影轮廓，修长白皙的双手。
　　他徐徐掐定了法诀。
　　【大林木】。
　　最初只是一点青碧之光，似破土的萌芽，种在了【昂霄】掌心的雾霾中，而后迅速开始膨胀和爆发。
　　于是有参天林木拔地起，所过之处尽情舒展，俨然超出了寻常草木的范围，规模之广大近乎遮蔽天日，而在青碧光彩下，则是难以言喻的幽深晦暗，【昂霄】藏身其下，似是融入了晦暗之中。
　　“……来吧。”
　　狭长双眼微微凝聚，以【大林木】为中心，现世也有四颗星辰被陆续点亮，朝着冥府方向瞩目而来。
　　【覆灯火】，【白蜡金】。
　　【长流水】，【砂中土】。
　　五行果位交相辉映，光彩尽数汇聚在【昂霄】一人身上，融为一体，从中涌现无穷无尽的玄妙威能。
　　下一秒，他向前踱步。
　　无垠光彩在他的脚下绽放，如同一条康庄大道铺展开，自鬼门关升起，朝着幽冥府君殿的方向延续。
　　这一刻，冥府的变动再也遮掩不住，不止是诸道主，连同现世的真君，大真君们也纷纷看到了光景。
　　然而他们毫无反应。
　　不知何时，无穷无尽的雾霾已是将整座冥府笼罩，所有试图观望冥府的人都无法避免直视这道雾霾。
　　【知见障】！
　　就这样，尽管冥府的声势惊天动地，可是所有因此看向冥府的人，眼中都不自觉地多出了一层阴影。
　　于是他们忘了。
　　或者说，他们下意识地“忽略”了冥府的动静，看到了，却无法理解，以至于不将其纳入思考范畴。
　　而这份“欺瞒天下人”的行径，也在【昂霄】的身上积累出了堪称浩瀚的意象，让本就臻至巅峰的【大林木】更进一步，这让本应对他的气机有所反应的冥府，此刻却赫然陷入了沉默和静谧。
　　冥府内外，万籁俱寂。
　　只剩下【昂霄】一步步向着幽冥至深处走去，回荡在晦暗中的脚步声，和那不绝于耳的鸣响声同步。
　　“咚。咚！咚！”
　　他走过【黄泉路】，走过【奈何桥】，走过【望乡台】，走过【三生石】……这才终于负手停下了脚步。
　　“还等什么？”
　　【昂霄】终于笑了。
　　笑声在幽冥传荡，似是在邀请，带着洒脱和平静，却也打破了静谧，终于触动了原本旁观的道主们。
　　……
　　【彼岸】。
　　初圣紧闭着双眼，似是在一刹那间思索了千万年，等到再睁开双眼时，已是多出了深深的疑虑之色。
　　‘为何是现在？’
　　‘五行不全，贸然求证冥府，必死无疑，不会有道主为此出手……除非是真心希望【昂霄】能成功。’
　　而纵观整个【彼岸】，恐怕也只有世尊是这个心思，其余道主不可能会任由一个下修成功登上【彼岸】，所以只要世尊出手，其他道主必然出手阻拦，世尊独木难支，【昂霄】的证道毫无胜算。
　　‘除非……我出手。’
　　一念至此，初圣忍不住看了一眼光海之外的吕阳：‘这是借万宝之手试探我对【昂霄】的真实态度？’
　　‘他察觉【彼岸】的端倪了？’
　　光海之外，吕阳眼观鼻，鼻观心，一副“与我无关”的模样，甚至主动收回视线，连看都不再看了。
　　眼下，摆在初圣面前的事实只有一个。
　　【昂霄】将证道。
　　准备不足，必死无疑……他需要帮助，不仅是世尊的帮助，还有自己的帮助，否则这枚棋子就废了。
　　而一旦【昂霄】废了，借冥府飞升的计划也会随之破产，他也将不得不选择更加复杂繁琐的元婴丹。
　　‘如何？你帮不帮【昂霄】？’
　　吕阳面上沉默，心中却是暗笑，对初圣的抉择早已有所判断：‘没有悬念，他一定会帮助【昂霄】。’
　　在其他事情上，初圣或许会权衡利弊。
　　唯独这件事，他不会有第二选择。
　　因为他是【志在超脱者】，他的元神，他的执念皆在于此。
　　‘【昂霄】证道，最简单最纯粹的飞升希望就在眼前，初圣绝对不可能放弃，放弃他就不是初圣了！’
　　果不其然。
　　下一秒，光海天开，【彼岸】轮廓浮现，明亮的天光自无穷高处落下，似是有人在光海上提笔落字。
　　【昂霄可证冥府。】
　　六个龙飞凤舞的大字，如日月，如星辰，彰显伟力，就这样来到了【昂霄】面前，照在他的面孔上。
　　霎时间，原本因为事前没有将其他四行果位彻底纳入掌控，虽然气象恢弘，根基却始终薄弱的【昂霄】，瞬间补全了所有缺憾，气机暴涨，同时也让【彼岸】之上诸道主的视线朝着初圣看来！
　　“初圣，你在做什么？”
　　“你竟想让他证冥府？”
　　“这可真是……”
　　除了得到吕阳提点的世尊之外，所有道主都露出了意外之色……随后便如闻到血腥味的群狼般动了。
　　机会！
　　每一个道主都意识到了这千载难逢的好机会，这要是不设法给初圣来个狠的，他们也就不是道主了！


第一千三百六十四章 群狼噬虎，初圣跌境！
　　最先出手的，就是剑君。
　　这位刚刚在吕阳身上吃了大亏，屁股都还没捂热的道主，这一刻赫然也冲在了对付初圣的最前线上。
　　于是满目天光。
　　虚幻的命运长河从冥冥中流淌而来，河水奔涌之声就是剑鸣，如一口神锋，就这样横亘【彼岸】上。
　　初圣在第七层，剑君在第四层，因此初圣想要干涉现世，伟力从第七层投落，必然经过剑君的地界，此刻她一出手阻拦，初圣加持在【昂霄】身上的定数立刻动摇，十成伟力被斩去了七八成。
　　然而这还不算完。
　　几乎同时，【彼岸】第四层的另外两道浩瀚伟力也随之响应，苍茫光色和法术霞光竟同时绽放而出。
　　苍昊，万法。
　　这两位道主携手，进一步削弱了初圣投落的法光，也不正面争锋，只是一心阻止初圣对现世的干涉。
　　另一边，世尊徐徐起身。
　　而在他的面前，无穷无尽的法力汪洋在沸腾，咆哮，从中隐约显露出一道身影，直勾勾地打量着他。
　　“万宝，莫要自误。”
　　呼啸的法力化作金铁般铿锵的声音，然而回应他的，却是世尊不屑的冷笑：“都玄，凭你也想拦我？”
　　话音落下，世尊身影顿时消失，取而代之的则是一尊圆满无暇的巍峨圣像，手中执拿无数法宝，脑后运转四十八轮佛光，更有无数释修信众的声音被拔升而起，浩浩荡荡，轰然传入【彼岸】。
　　“阿弥陀佛！”
　　对于不了解释修的人而言，其实心中大多都有一个疑问，那就是释修平日素来挂在嘴边的四字佛号。
　　这究竟是什么意思？
　　世间并没有一位叫做【阿弥陀】的佛，至少世尊不叫这个名字，而除了世尊，又有谁能以佛号自称？
　　这就是谬误之处了。
　　所谓的【阿弥陀佛】，并不是一位佛的名姓，而是代称，在释修经文中，阿为【无】，弥陀为【量】。
　　阿弥陀佛，即为无量佛！
　　无量光，无量寿，广渡无量众生，是为阿弥陀佛——这个佛号本身就是释修对世尊伟力的指代意象。
　　下一秒，金身大佛动了。
　　一脚踏出，不偏不倚地踩在了沸腾的法力汪洋之上，瞬间平复一切波涛，似乎镇压了法力道主都玄。
　　当然，事实并非如此。
　　【彼岸】的位格差距难以逾越，世尊之所以逆势而上，反压制了都玄，问题其实是出在了都玄自身。
　　此刻，尽管都玄的位格更高，战力更强，却连七成都发挥不出来，气机萎靡，这才被世尊以下克上。
　　究其原因，在于元神。
　　“当年若非是我出手助你，你恐怕早就维系不住元神变化，善恶识念解体了，今日你居然还敢拦我？”
　　世尊冷笑声不止。
　　与此同时，金身大佛也在和法力汪洋纠缠，两者生灭轮转，僵持不下，直到最后漏出一道佛光落下。
　　见到这一幕，初圣眼底思绪急转。
　　‘万宝……他倒是全力以赴了。’
　　紧接着，他又看了一眼天外的吕阳：‘玄德，此人不为所动，这场局是他布下的？是想要试探我么？’
　　他并不意外吕阳抓住了【昂霄】这个关键，毕竟此前的谈话中，他主动透露过这方面的情报，真正让他意外的是吕阳居然能说服【昂霄】这位根正苗黑的圣宗真君，让其主动配合自己的计划。
　　‘是因为他的修行法？’
　　初圣想到了吕阳此前主动展示出来的封神法，可稍作推演之后，他又皱起了眉头：‘应该不止如此。’
　　空有封神法是没用的。
　　以他的眼光，自然能看出来那道法门需要一座成道地配合，倘若没有，纵有天大玄妙也施展不出来。
　　换而言之：
　　‘此人，还藏着一座成道地？’
　　电光石火间，初圣的思绪无限放缓，他就这样静静地站在虚寂之中，时光为他争取来了思考的空隙。
　　该怎么做？
　　目前已经走到极限了，站在第七层的他可以轻松压服其他道主，却不可能越过道主大幅度干预现世。
　　放弃【昂霄】这枚棋子？
　　这是最理性的选择，毕竟眼下群狼噬虎的局面显然是有人故意设计，目的恐怕是逼迫自己主动跌境。
　　自己只要放弃【昂霄】，对方的谋划自然就要落空。
　　然而——
　　‘超脱近在眼前，岂能退？’
　　初圣的道心毫无动摇，也不容动摇。
　　‘何况这也是一个机会，验证我先前猜测的机会，豢妖是否真的苏醒了，正好可用【昂霄】去验证。’
　　‘所以……继续！’
　　一念至此，初圣从时光的裂隙中走出，停滞的时间恢复运转，他抛开所有疑虑，果断向下走了一步！
　　“轰隆！”
　　霎时间，来自剑君，苍昊，万法三位道主的防线被一脚踏破，无匹的【定数】之光再度映照进现世。
　　而在得到这道【定数】的加持后，【昂霄】也果断行动，大步朝着冥府走去，【曲直】大道随之浮现，如同一座金桥，轰然架设在了他和幽冥府君殿之间，牵引玄妙，证道的气象已是昭然若揭！
　　诸多变化，只在刹那。
　　直到那座幽冥地界的至深处，巍峨的门户徐徐开启，伴随着沉重的脚步声，一位少年从中走了出来。
　　少年叹息一声，玄音幽幽：
　　“师尊，我还活着……让您失望了。”
　　话音未落，【昂霄】就在幽冥府君殿的门前撞了个粉碎，在冥府有主的情况下，这是他唯一的结局。
　　然而在粉碎前，【昂霄】抬头，喊了一声：
　　“帝牟尼！”
　　随着滚滚雾霾散去，【昂霄】身死，一声余音响彻，此前世尊压制法力道主，投下的佛光如期而至。
　　于是等到雾霾散去之后，一位英姿焕发的青年再现尘寰，舍弃【昂霄】之名，凌霄目光明亮，没有丝毫犹豫，果断放弃了证冥府的路线，转修封神法，紧接着便在神光中解体，朝着天外投去。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有道主齐齐停手，偌大【彼岸】，竟只剩下了还在沸腾的余波，以及道主们诡谲而又交错的念头。
　　而在那一切的顶点。
　　初圣站在【彼岸】第六层，感受着因位格跌落而流失的伟力，紧闭着双眼，许久过后才在心中暗叹：
　　‘发现了么，我的杀意……’


第一千三百六十五章 终于上当了！
　　道天齐光明正大地走出来了。
　　这一幕，毫无疑问地验证了初圣之前的主观推测，同时还佐证了另一件事：对方也猜到了他的想法。
　　简而言之：
　　‘我的杀意暴露了，玄德……此人已经猜到我打算对他下死手，所以才如此果断暴露了道天齐的苏醒。’
　　而随着道天齐的苏醒，也宣告最完美的化神飞升计划已经失败，非但如此，他还被迫往下走了一步，虽然依旧站在【彼岸】的最顶点，但是流逝的伟力还是让初圣感觉到了一丝久违的紧迫感。
　　这还不是关键。
　　关键在于对方是怎么猜到的？自己甚至都没有表露出相应态度，也没有留下任何称得上破绽的线索。
　　‘难道……和我一样？’
　　纯粹的主观推测？
　　初圣眉头紧皱，先射箭再画靶这一套虽然好用，但也是有条件，至少自身必须要先具备兜底的能力。
　　他敢这么做，是因为位格够高。
　　可对方呢？
　　‘虽然他已本质蜕变，但是位格太低了，充其量也就能和万宝斗一斗，靠着不死性和其他道主纠缠。’
　　就这，拿什么兜底？
　　想到这里，某个曾在他心中一闪而逝的猜测再度浮出水面，化作深沉的阴霾积蓄在那双冰冷的眼眸。
　　‘从头再来……’
　　初圣目光凝聚，这种每一步都仿佛被人牵着走的感觉对其他人而言，或许只是忌惮，乃至不可思议。
　　然而对他来说，对于真正知道那个隐秘的他来说，这种感觉却足以让他生出细微到几乎不可见的恐惧，即便这股微弱的情绪在下一秒就被他斩杀，也依旧在他心中留下了印记，叫他难以忘怀。
　　“真是可笑……”
　　突然，初圣伸出手，摸了摸自己的脸颊，那里有些许晶莹，湿润的触感让他不禁露出了嘲讽的笑容。
　　“恐惧……看来我的元神修持还不够。”
　　恍惚间，他仿佛又回到了过去，回到了第一次得到惊世机缘时，在那本书上看到的触目惊心的记录。
　　最开始，他不相信。
　　直到随着时间流逝，书上的记录一一应验，他才终于相信了那本书，也深刻体会到了那本书的价值。
　　曾经的他其实并非修行者。
　　甚至正好相反，他只是一个懦弱的凡人，没有毅力，没有道慧，没有决心，在辉煌的上古宛若尘埃。
　　为什么其他道主修的都是善恶识念，唯独他修太上忘情？究其根本，其实不是因为太上忘情比善恶识念更高明，而是因为他只能这么修，如果不修太上忘情，他作为凡人的性格就会无法抑制。
　　抑制不住，就会影响他的决断。
　　换而言之，如果没有【太上忘情】的心境，他甚至称不上是一个修士，只是空有修为和境界的凡人。
　　而这样的他。
　　其结局已经在那本书中写得明明白白了，所以才要修【太上忘情】，只有这样才能摆脱既定的命运。
　　从中【超脱】出来。
　　沉默许久后，初圣终于长出了一口气，随后没有丝毫犹豫，抹去脸颊上的晶莹，恢复了冰冷和漠然。
　　‘不能逃避了。’
　　‘从最坏角度考虑吧……如果那个玄德和当年的我一样，得到了【神禄天命书】中的那道无上伟力。’
　　‘那我肯定已经失败一次了。’
　　‘不过我不可能毫无还手之力，我现在还能活着，就说明他并未成功，【上一世】的我做出了反抗。’
　　以己度己，具体是什么反抗，初圣其实也能大致推测出来，这也让他对查看【大宗师】愈发的渴望。
　　‘如果猜测为真，那本书必然更新了！’
　　‘【上一世】的我必然将重要情报都留在了上面……是了，所以玄德在窥探【大宗师】，他也想知道！’
　　所以计划仍然有效。
　　很快，初圣得出了结论：‘他应该在祖龙身上留了暗手，既然如此，我就以祖龙为饵，将他钓过来。’
　　如果对方咬了钩，顺着祖龙的痕迹，为了【大宗师】而主动潜入时光长河，那生死可就由不得他了。
　　如果他不咬钩，那自己也能顺利取出【神禄天命书】。
　　横竖都不亏。
　　说到底，只要自己严防死守，只让祖龙进入【大宗师】，就算那个玄德有天大手段，也照样没办法。
　　……
　　光海之外，浩瀚虚瞑。
　　吕阳睁开双眼，看着恢复平静的冥府和【彼岸】，嘴角微挑：‘可以，能往下走一步就算成功……初圣应该也要急了。’
　　何况世尊还有后手呢。
　　筑基境。
　　‘平心而论，世尊的这些后手虽然不可能战胜初圣，但用来削弱他，却是上上之选，已经很不错了。’
　　‘正好，按照前几世的经验，一旦世尊抽离筑基境，【彼岸】崩塌，初圣就不得不将炼法秘境用在填补筑基境的空缺上，这样一来，我也能就此废掉初圣的一张底牌，这东西我早看不顺眼了……’
　　就在这时。
　　“嗯？”吕阳眉毛一挑。
　　陡然间，【百世书】的面板绽放光彩，赫然是【剧外观测者】有了感应，祖龙似乎终于有所行动了。
　　下一秒，吕阳的意识便通过【百世书】跳转。
　　入目所见，正是冥府的【碧落扶光真君】，只见他一路前行，离开鬼域，来到了【三生石】的方位。
　　紧接着，一道元神念头就飘然而起。
　　祖龙意识悄然脱离【碧落扶光真君】，沧江龙君取而代之，一切神不知鬼不觉，却被吕阳尽收眼底。
　　他看到祖龙的意识来到本体的封印之地，而后顺着【五行】大道一路向上，最后悄无声息地来到了【彼岸】的顶点，最后显化出一位妖异青年的模样，落入一只巍峨手掌内，头顶是一双眼眸。
　　“……有何事？”祖龙声音冷冽。
　　“去【大宗师】。”
　　初圣语气平静地说道：“维护【名性夺天法】的同时，替我取回一本书……记住，不要做多余的事情。”
　　祖龙闻言有些意外：
　　“怎么提前了？”
　　“……去吧。”
　　话音落下，手掌顿时翻覆，祖龙化身的妖异青年还没站稳身子，就只觉得天旋地转，落入昏暗之中。
　　几乎同时，暗中观察的吕阳目光大放。
　　终于上当了！


第一千三百六十六章 名性夺天法
　　【大宗师】给吕阳的感觉，和【应帝王】截然不同，尤其是这一次他并不是走正规渠道进入其中的。
　　一望无际的平原上，祖龙所化的妖异青年突兀出现，落地后似乎还没有从那天旋地转的感觉中缓过来，站在原地调息了片刻，这才恢复清醒，而在他的身旁，玄袍青年悄无声息地打量着四周。
　　【剧外观测者】。
　　不出他所料，随着祖龙被初圣送入【大宗师】，他也紧随其后，跟着【剧中人】一起进入了秘境内。
　　这显然属于“作弊”。
　　然而此刻，吕阳却忍不住眯起双眼，感觉到了【大宗师】传来的亲切感，仿佛自己并非意外闯入者。
　　在【大宗师】的判定里，这种“作弊”似乎更加“正规”！
　　因此即便处于观测者状态，理应颇受限制，吕阳却感觉视角反而更全面了，和真身进入也无甚区别。
　　“是因为【化神传人】？”
　　吕阳抬头望天，看到了平原尽头，冉冉升起的旭日，这一处秘境不同于其他，竟是悬挂着日月星辰！
　　这一眼望见，他顿时挑眉。
　　‘好东西。’
　　目光所至，除了那初升旭日之外，还有四轮弯月环绕在日光的左右，构筑出了一道清净圆满的月环。
　　吕阳跟着祖龙，身影迅速升起，畅通无阻地落入了那日轮光色之中，顿时看到了其中显化出的诸多光影，有慧光灼灼，亦有阴阳交汇，种种宝物令人眼花缭乱，万千丹药在真火之中肆意穿行。
　　“嘶——！”
　　吕阳瞳孔骤锁，瞬间就意识到了这一日四月是什么地方：‘我的猜测果然没错，是【名教】的法仪！’
　　旭日深处，他看到了法仪的核心。
　　【太易天】！
　　而在环绕旭日的四轮弯月中，尽管诸多意象流于表面，但根本同样是四个名字，一如吕阳此前猜测。
　　【释天意】，【道天齐】。
　　【炼天兜】，【补天缺】。
　　就在这时，祖龙突然发出了一声说不清是嫉妒还是愤怒的闷哼，妖异的面庞上写满了不情愿和恼怒。
　　然而他的身体依旧诚实。
　　随后，就见祖龙飘然落入旭日内，掐定法诀，运转气机，接着便有些痛苦的闭上双眼，不再动弹了。
　　另一边，作为观测者的吕阳立刻就感应到了祖龙身上出现的异变：“法仪似乎在抽取他身上的东西，这是……寿命？【名】？【命】？难怪必须是祖龙，除了保密，恐怕也有这方面的因素在。”
　　寿命也是有很多种的。
　　最低档的自然是肉身寿命，在法身道破灭的当世，炼气百五寿，筑基三百年，金丹真君也不过千岁。
　　时候到了，肉身朽灭，魂魄就得转世。
　　然而魂魄亦有其寿。
　　筑基真人，转世五次就会被磨灭自我意识，这就是魂寿已尽，魂魄被洗白，再诞生一个全新的意识。
　　唯有洞天法的金丹真君，魂魄炼就金性，这才得以永恒，即便肉身寿命有限，魂寿终不复胎中之谜。
　　可也仅此而已了。
　　即便是金丹真君，圆满的金性也依旧有可能破灭，吕阳就不止一次地炼化过金性，对此再清楚不过。
　　而眼前的法仪，所做的就是这样一件事，吕阳毫不怀疑，如果将一个金丹真君放在这道法仪内，不到一时三刻，就会被其彻底榨干，落得个金性破碎的下场——其中玄妙更是让吕阳觉得熟悉。
　　“【百世书】……”
　　是的，虽然手段实际上粗糙很多，但这个法仪的设计原理，和【百世书】炼化金性有异曲同工之妙！
　　看得越多，吕阳就越意外。
　　“这居然……是一道【天赋】！”
　　终于，吕阳看清了法仪的本质：“一道人造的【天赋】，和【百世书】比不了，却委实玄妙到了极致！”
　　不是初圣打造的。
　　吕阳几乎瞬间就有了感悟：“初圣造不出这东西，他只是使用者，这本质上是【名教】留下的传承。”
　　不可思议。
　　是【名教】在模仿那位化神的手段，还是那位化神在设计【百世书】的时候参考了【名教】的法门？
　　吕阳愈发觉得震撼，也愈发认真地打量起法仪，随后紧皱的眉头渐渐舒展：“嗯……利用率有一点低了，【百世书】用一道金性就能做到的事情，这法仪必须要用祖龙的元神念头才能勉强做到。”
　　“而且还需要不断维护，才能维持不消散。”
　　这也是吕阳为何会笃定初圣只是使用者的原因，因为时间对不上，他改名的时间远在镇压祖龙之前。
　　“不出意外，这道法仪原本就是充能好的。”
　　“初圣通过它，收徒初代四峰主，继而利用了他们的天赋才情……然而很快他就发现了法仪的消耗。”
　　“于是他盯上了祖龙。”
　　毕竟也只有祖龙能抗住这种压榨。
　　天生道神，性命与光海同休，法仪那足以榨干不知道多少金丹真君的伟力，对他而言却是不值一提。
　　“不过初圣应该也寻过其他方案。”
　　吕阳心中揣测，很快有了答案。
　　什么方案？
　　金性！
　　洞天法的金性，或许就是初圣精心打造出的替代之物，能满足【百世书】的需要，却满足不了法仪。
　　想到这里，吕阳的表情还有些古怪。
　　初圣多年来不断维护，视之如珍宝的法仪，自己用一道金性就能轻松结算，【百世书】甚至免费送。
　　许久过后。
　　祖龙终于睁开双眼，看着眼前明亮的日月，脸上闪过一抹生动的嫌弃，随后便飘然离开了法仪深处。
　　吕阳则是多在法仪内停留了片刻，目光落在慧光明亮的一轮弯月上停顿片刻，眼底渐渐流露出凶残：“光海第一的慧光，留在初圣的手里只会暴殄天物，危害众生，看来我必须要挺身而出了！”
　　此物和我有缘！
　　想到这里，吕阳差点当场以观测者的身份操纵祖龙，对眼前法仪下手……不过最后他还是冷静了下来。
　　“……不急。”
　　真正的大头还没有见到呢，起码也要看着祖龙做完所有操作，彻底搞清楚这里的一切后再行动不迟。
　　转过身，吕阳飘然而去。
　　很快，他就锁定了祖龙的身影，看到了那漫山遍野的尸骨，以及摆放在尸骨正中央的一本瑰丽金书。
　　吕阳的视线顿时凝聚。
　　正是此物！
　　上一世的最后，即便被光海末劫之气笼罩，也依旧不朽不坏，被初圣寄予了厚望的【重开】至宝！


第一千三百六十七章 初圣拯救过世界？
　　跟着祖龙，吕阳的视线很快落在了那被万千尸骨围绕的金书上，立刻感应到了这件至宝的与众不同。
　　“虽然不如【百世书】。”
　　“但是这种奇特的感觉，却和此前【百世书】丢失在外，被初圣打造成【天书】的那一页非常相似。”
　　唯一性。
　　即便是【百世书】重启整个虚瞑，这件器物也不会被改变，亘古长存，其不死性已然臻至某个极限。
　　“即便是司祟，达成了【假超脱】，本质蜕变上上品，连光海末劫都无法杀死，其不死性也无法阻挡【百世书】的重开，可见这件至宝的本质，恐怕还在上一世的司祟之上，简直是不可思议！”
　　吕阳越看越觉得玄妙。
　　这也是化神造物么？应该不是……【百世书】的原理自己到现在还没弄懂，眼前之物却能看出一二。
　　“虽然档次很高，但是还够不上化神。”
　　想到这里，吕阳目光微亮：“除此之外，这也是最好的老师，光是看着这本书，都能有不小的收获！”
　　因为它展现的是本质。
　　初圣的【真元婴】，或许就是建立在对这本书的模仿上，只不过他没有模仿全，这才只取了个中品。
　　“就这，还不如司祟……废物啊。”
　　吕阳忍不住撇了撇嘴，看看【大宗师】里的东西，身具泼天机缘，开了挂的初圣居然都比不过司祟？
　　丢人！
　　同为开挂的修士，你看看我……
　　……算了，些许小事暂且不提，还是应该把注意力放在正事上，吕阳甩开杂念，重新看向眼前金书。
　　与此同时，祖龙也来到了金书面前，掐了一道初圣教他的法诀，这才翻开书封，看到了其中的记载。
　　【我叫■■，当你看到这段话的时候，我已经死了。】
　　【没错，我就是你，未来的你。】
　　【在你的视角里，你刚得到这本书，然而在我这边，我已经拿着这本书，小心翼翼活过了几十万年。】
　　【接下来是我在这些年来的记录。】
　　【上面的每一句话你都必须牢牢记住，书的页数有限，且无法复原，所以我只会记录重要的人和事。】
　　【……】
　　密密麻麻的记录足足占据了金书一半以上的书页，上面的字却不是笔写上去的，而是铭刻上去的。
　　每一个字都宛如刀削斧凿。
　　祖龙目瞪口呆，尽管他其实并不是第一次来，可相关的记忆早已被初圣抹除，和第一次来也没区别。
　　所以他越看越气，越看越憋屈，无名火直冒，当场忍不住一拳砸在了金书上，却没有留下任何痕迹。
　　与此同时，通过祖龙，吕阳也终于看到了初圣的【上上世】。
　　那是一个伟大的时代。
　　在司祟的带领下，修士的黄金年代从始至终都没有黯淡——然而正是那样的时代，最后却戛然而止。
　　因为祖龙。
　　【祖龙和司祟论道后，想到了以五行吞取五大天数，最后超脱的方法，他的野心很大，为此特地设计了仙枢，布置出了一场献祭整座光海的法仪，如果让他成功的话，光海将会提前走向末劫。】
　　【届时，祖龙将成为终虎。】
　　【作为象征末劫的天生道神，他的位格将会无限接近化神……而在那个极点超脱，他或许就真突破了！】
　　【可惜，我看不到结局了。】
　　【祖龙布置缜密，此刻，所有凡人，炼气，筑基，真君都已经被献祭，我的身体已经开始灰飞烟灭。】
　　【司祟赶来了，正在和他大战。】
　　【这道超脱之法属实惊艳，只是无法参考。】
　　【天生道神的性质过于特殊，你我并不具备……同时，得设法提前扼杀祖龙，不能让他成长得太好。】
　　【我的建议是，提前将五行超脱的方法告诉祖龙，最好在黄金时代的早期，它还没有因为听司祟讲课，拥有过高的智商的时候就将其扼杀掉，正好可以用它来填充“名性夺天法”和彼岸计划……】
　　祖龙看得手都在抖。
　　另一边，吕阳同样大感震撼，很显然，在初圣的【上上世】，修士的黄金时代并没有止于太古时期。
　　而是一路延续。
　　具体多少年，记录内并没有言明，但是已经漫长到足以让原本野兽般的祖龙都变得精通算计起来了！
　　“倒也没错。”
　　“如果没有初圣，司祟就没有办法提前知道祖龙献祭众生的计划，势必晚上一步，让事情无可挽回。”
　　这么看，初圣居然还拯救了世界？
　　简直是黑色幽默。
　　除此之外，黄金年代的结局同样让人唏嘘，司祟有教无类，黄金年代因此而兴，最后却也因此而亡。
　　因为司祟教化祖龙，让原本形同野兽的天生道神学会了人情世事，结果间接导致了黄金时代的灭亡，虽然【上上世】的初圣没有见证到最后，但是无论祖龙成功与否，光海都已经因此凋零了。
　　吕阳收敛思绪，继续往下看。
　　紧接着，不出他所料，新一段的记录出现了……正是【上一世】的初圣在自杀之前，留下来的日记！
　　这一次没有长篇大论，记录的开头只有四个大字：
　　【不要飞升！】
　　【我们的计划全部暴露了，小心一个人，他叫吕阳，他也掌握了重开的力量，具体次数我也不清楚。】
　　【不除掉此人，计划必然失败。】
　　【他会救出司祟……】
　　【再造世界……】
　　记录内，言简意赅地将上一世发生的事情客观描述了一遍，占去了金书剩下，大概五分之一的页数。
　　“可惜。”
　　吕阳有些遗憾，自己并非本体，只是以观测者的身份进入【大宗师】，最多也只能借用祖龙的伟力。
　　“此刻的祖龙只是那位天生道神被初圣奴役的一部分，也就大真君层次，无法在金书上铭刻记录，想要做到这一点，恐怕必须要具备道主层次的位格……比如初圣，他就划掉了他真正的名字。”
　　换而言之，现在的自己恐怕删改不了书上的记录。
　　否则他现在已经把金书剩下的页数全部都填满垃圾信息，再划掉其余有用的信息，然后直接重开了。
　　既然如此，那就只能换个思路了。
　　想到这里，吕阳目光一转，看向了身旁的祖龙。


第一千三百六十八章 我滴！都是我滴！
　　此刻，祖龙已经从难以言喻的震撼中清醒过来。
　　“原来如此……”
　　看过【神禄天命书】上的记录后，他已经明白：“初圣，那家伙偷走了我的人生，难怪我沦落至此！”
　　一时间，他甚至生出了念头，要不就不出去了，干脆窝在【大宗师】里，反正初圣也进不来，而对方奴役他的诸多手段也都被【大宗师】排斥在外，此刻的初圣其实没有办法威胁到他的性命。
　　没办法，他真的气急了。
　　暴怒的念头几乎化作真切的火焰，在金书四周熊熊燃烧，却无法撼动其分毫，似乎在嘲讽他的无能。
　　“啊啊啊！”
　　祖龙就这样狂怒了一阵，才终于发泄完心中的憋闷，最后颓然坐在地上，却又忍不住长叹了一口气。
　　“哈啊……”
　　冷静下来之后，他又恢复了理智：“不行，还是得出去，我的性命是初圣维系，需要他来补充玄妙。”
　　自己是没有办法永远留在【大宗师】的，因为自己只是真正祖龙的一部分，是被切割出来的性命，天生不圆满，随着时间流逝，如果没有初圣帮自己查缺补漏，自己只会自然而然地回归本体。
　　对真正祖龙而言，这是理所当然之事。
　　然而对他来说，这和死亡其实没有什么区别，思来想去，求生欲终究还是战胜了对初圣的怨恨愤怒。
　　没办法，日子还得继续过。
　　算了算了。
　　祖龙摇了摇头，放开心中的纠结，就要起身离开【大宗师】，却发现自己的视角在某一处停滞住了。
　　入目所见，唯有玄袍一角。
　　其上铭有繁复纹路，似是在阐述天地大道，让祖龙的心神一下子就沉入了进去，竟无法再移开目光。
　　“……欸？”
　　刚刚从愤怒中清醒过来的祖龙，再度陷入了茫然之中，一时间竟然没有搞明白到底发生了什么事情。
　　下一秒，他才终于如梦初醒。
　　‘有人。？’
　　‘不可能！’
　　初圣就在外面盯着，除了自己之外，还有谁能进入【大宗师】？难道是【大宗师】内还有活人暗藏？
　　【名教】还有幸存者？
　　‘开什么玩笑！’
　　这一刻，祖龙心中的思绪几乎要炸开，落在表面上却化作了哑然呆愣，嘴巴大张，半晌没能说出话。
　　直到一声玄音飘然而落：
　　“道友不必拘谨，抬起头说话即可……可否先与我说一说，如今的光海，秘境之外究竟是什么模样？”
　　话音落下，祖龙这才发现自己的目光又能动了，从那一角玄袍上移开，缓缓上爬，终于是看到了一张剑眉星目，浑然天成的脸庞，只见来人嘴角含笑，眼中色彩凝聚，正直勾勾地打量着自己。
　　“你，你是……”
　　祖龙迟钝半天，才终于颤巍巍地吐出了几个字。
　　而在他的面前，青年道人微微一笑：“我观道友，性命似乎不全，我有一法，可以替道友稍作补足。”
　　“真的吗！？”祖龙瞳孔骤缩。
　　当然是假的。
　　祖龙这一道被奴役的元神，情况如何吕阳也能看出来，初圣的手段奇高，他自问是没有办法解决的。
　　不过他虽然没有本事替祖龙解决问题，但是让祖龙相信他解决了问题的本事还是有的，而且还很大。
　　想到这里，他当即调用【剧外观测者】。
　　随着他修成元神，对天赋的运用也愈发细化，很多以前做不到的事情，如今的他却大可以信手拈来。
　　比如【剧外观测者】的【删除】。
　　放在以前，他只能将整个祖龙都删除掉，但是现在，他却可以针对祖龙的某个特殊部位来【删除】。
　　下一秒，吕阳袖袍一挥。
　　紧接着，祖龙就感觉精气神陡然为之一清，原本因为性命有缺而产生的危机感，此刻竟是一扫而空！
　　“不可思议……”
　　我自由了？
　　‘他信了，他真的信了！’吕阳心中长笑。
　　祖龙当然没有自由，也不可能真的摆脱性命有缺的危机，只是在自己的影响下，他【感觉】不到了。
　　“如何？”
　　看着欣喜若狂的祖龙，吕阳轻声道：“现在，道友应该能说说刚刚对我【名教】的法仪做了什么吧？”
　　此言一出，祖龙顿时露出了尴尬之色，心中已然认定了眼前之人乃是【大宗师】内前古时代的老古董，如今对方问起【名性夺天法】的问题，他哪里敢有丝毫犹豫，当即就将初圣卖了个干净。
　　“这绝非在下本意，道友见谅！”
　　“只因秘境之外有一位大能，名唤【初圣】，他开口，要在下来此修缮贵教法仪，在下才不得不来。”
　　说完，祖龙先是拱手一礼，随后便主动递出一道法诀：
　　“这就是他交给我的秘法。”
　　“此前，我就是用此法来修缮那法仪的。”
　　“初圣鸠占鹊巢，人神共愤，在下其实也不满他许久了，若是道友打算与他为难，在下也愿意相助……”
　　声音戛然而止。
　　祖龙的思绪也被冻结在了这一瞬，随后一双眼皮陡然生出无穷困倦，不可抑制地缓缓闭合在了一起。
　　片刻过后。
　　等到祖龙再睁眼时，吕阳已然上身，手里握着【名性夺天法】的法诀，逐渐流露出一抹满意的笑容。
　　法诀到手了！
　　“祖龙还是太好骗了，我都还没开口索要，他就主动交出了秘法……【名姓夺天法】，果然是好东西！”
　　没有半点停留，吕阳直接操纵祖龙的身子，腾空而起，再度回到了那一日四月之中，随后就有一股浩瀚伟力扑面而来，如狂风席卷，吕阳赶忙掐了祖龙给的法诀，狂风顿时化作了和煦的微风。
　　“好好好……”
　　吕阳动作不停，很快就找到了铭刻着【道天齐】名姓的弯月上，看着其中慧光升腾，似有无穷玄妙。
　　“我滴，都是我滴！”
　　吕阳深吸一口气，接着便伸出手，放在了那一轮弯月上，一点一点感触其状态，然后徐徐运转法诀。
　　道天齐，天对应【太易天】。
　　初圣以此篡取了道天齐的慧光，大幅度提升了自身资质……然而如果这套法仪崩毁了，会发生什么？
　　“让我拭目以待吧……”
　　吕阳咧嘴一笑，随后毫不犹豫地斩断了手中那一轮弯月和铭刻【太易天】名姓的初升旭日间的联系。
　　……
　　几乎同时，【彼岸】第六层。
　　正打坐调息，静静等待祖龙回归的初圣陡然抬头，原本平静的表情赫然出现了前所未有的微妙扭曲。
　　“为何……”
　　嘶哑的声音，仿佛一声压抑到极致的怒吼，带着太上忘情都无法抑制的愤怒，却改变不了任何结果。
　　初圣抬起头。
　　而在他的眼中，曾经丝毫不亚于司祟，冠绝光海的熊熊慧光，此刻陡然衰竭，竟只剩下了微弱星火！


第一千三百六十九章 茫然的初圣
　　“哈哈哈！”
　　看着被分割出去的【道天齐】，吕阳忍不住放声大笑，随后二话不说，将其他三道弯月也一一剥离。
　　紧接着，他便直接出手。
　　“轰隆！”
　　所有弯月被他打得粉碎，半点没有留下，毕竟此次之后，初圣肯定还会再设法进入【大宗师】探查。
　　祖龙性命有缺，时间有限，没法在【大宗师】久留，所以就算自己这次改了【名性夺天法】的法仪，等到初圣再派人进来时，也能将其重新改回去，既然如此，不如把事情做绝，谁都别改了。
　　几乎同时。
　　随着【名性夺天法】的破碎，无论是世尊，道天齐，亦或是补天缺，同时心有所感，抬头望向天空。
　　一时间，他们只觉得心神轻松。
　　仿佛卸下了一层枷锁。
　　……
　　而另一边，暴怒已经不能形容初圣此时的心情了。
　　虽然曾经领悟的知识不会消失，但慧光的突然消失还是让他感觉原本清晰的世界陡然多了一层薄纱。
　　再也看不真切。
　　诚然，他自身也有慧光，可也不过是随处可见的凡人程度，炼气绰绰有余，道主就有些贻笑大方了。
　　“祖龙……出事了！”
　　初圣猛然看向天外，钢牙近乎咬碎：“被算计了……玄德此人居然能说服祖龙，让祖龙甘愿替他办事？”
　　这不应该！
　　祖龙的性命完全在自己掌控内，又是元神，不可能有人能操纵他的意识，他的身上到底发生了什么？
　　下一秒，初圣动了。
　　站在第六层的他不再有任何顾忌，浩瀚伟力轰然砸落，当着所有道主的面径直来到【彼岸】的底层。
　　很快，他就接触到了祖龙的主意识。
　　“初圣！！！”
　　此时此刻，祖龙同样暴怒到了极致：“我的识念消失，被永久割裂了出去……混账，你究竟做了什么？”
　　做了什么？我也想知道啊！
　　初圣深深吐气，这才总算将所有情绪重新斩杀，随后也不顾祖龙的抗拒，伸手点在了它的识海之上。
　　紧接着，就见无穷光影显化，围绕着祖龙的识海，仿佛时光倒流般，诸多景象在初圣面前汇作一副图画，昭示祖龙识海的变化，割裂之前与割裂之后的景象，最后隐约映照出了一位妖异青年。
　　初圣身子微微前倾。
　　然后一个让他无比尴尬的事情就出现了：曾经的他，只要看一眼就能分析出其中的变化代表着什么。
　　然而现在，他看不懂了。
　　明明每一道意象他都认识，却怎么也不明白组合起来为什么会有诸多变化，乍看之下好像没啥问题。
　　“不可能！”
　　初圣此刻已经红了眼睛，【名性夺天法】破碎，几乎相当于他的根基被挖，对他的影响不可谓不大！
　　更重要的是，对方可以悄无声息地潜入【大宗师】，甚至破坏【名性夺天法】，那【神禄天命书】呢？
　　会不会也出问题？
　　‘不，冷静点……【神禄天命书】不可能被破坏的。’
　　‘重点是手段。’
　　‘对方到底用了什么手段，在【大宗师】内能施展出多少威能，我必须知晓这一点，否则难以应对。’
　　这就是【天人残识】麻烦的地方，对道主而言这就是一个黑箱，修为越高，就越是两眼一抹黑……想到这里，初圣下定决心，无穷无尽的伟力疯狂注入祖龙识海，要逆转时光，窥探因果天机。
　　偏偏就在这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，原本即将显化而出的因果光影陡然混乱，初圣猛然转过身，看向第二层的金身大佛。
　　冰冷而肃杀的气机弥漫【彼岸】。
　　此前他已经往下走了一步，站在【彼岸】第六层，这种情况下，几乎没有道主愿意主动触他的霉头。
　　唯独世尊是个例外。
　　直面初圣的目光，他非但没有畏惧，反而冷笑一声，随后进一步加大输出，将因果大网搅得一团糟。
　　初圣见状低声开口：
　　“万宝，你……”
　　“少特么废话！”
　　不等初圣话音落下，世尊就直接将其打断，悍勇程度让其他道主都有些惊异，忍不住和他保持距离。
　　然而世尊依旧镇定自若。
　　怎么？当我是吓大的吗？
　　在【彼岸】高处我不是你对手，可是如今在【彼岸】底部，我能全力以赴，你行吗？有本事打死我！
　　你不是喜欢用我的【因果】来藏【时光】么？
　　当初藏得隐秘，现在就不要怪我现在借此来影响【时光】了，真要怪，就怪你倒霉，合该自食恶果！
　　初圣见状也不再多言。
　　一时间，炽白的法光在【彼岸】底部轰然炸开，显化出一片光之海洋，潮涨潮落，吞没了所有景象。
　　如此动静，自然瞒不过远在天外的吕阳本体，感受着时光和因果的交错，他立刻就意识到了情况，抚掌轻笑，忖道：‘这是真急了，那道法仪对他果然意义重大，这是想要查清楚发生了什么？’
　　笑话，我岂会给你机会！
　　一念至此，吕阳顿时通过【剧外观测者】，将心神集中在祖龙身上，然后来到了【神禄天命书】前。
　　“只剩下这东西了。”
　　这一件至宝他带不走，也难以删改其中记录，这是计划之外的变故，不过补救的方法其实也很简单。
　　紧接着，吕阳便将金书拿在手中，随后伸手一挥，在上面疯狂布设禁制，隔绝气机，然后又在【大宗师】平原内的尸骨京观中随机抽选了一座，将其直接埋了进去，算是将这件至宝藏起来了。
　　“大功告成……我看你怎么找！”
　　吕阳拍了拍手，心满意足。
　　【神禄天命书】被他封印了所有气机，此刻和顽石无异，想要找到他，唯一的办法就是地毯式搜寻。
　　如此一来，即便初圣再设法送人进来，找寻此宝也如同大海捞针，就算能找到，也会需要漫长时间。
　　而这期间，他大可再做下一步谋划。
　　“最后一步。”
　　吕阳的意识飘然而起，脱离祖龙，随后拉出【百世书】面板，轻轻抹去了【剧中人】里祖龙的气机。
　　结束观测！
　　……
　　【彼岸】底层。
　　远处，世尊已是再跌境界，从第二层落在了第一层，道主真身所化的巍峨佛像更是布满了细密裂纹。
　　而另一边，初圣则是愣愣地看着手里浮现出的光景。
　　“咔擦！”
　　如琉璃破碎般，光景就这样破裂，没有任何征兆，也没有任何因果，所有的一切都被凭空抹除干净。
　　这一刻，初圣清楚地感知到，自己奴役的那一部分祖龙元神死亡了，同时附着在其身上的因果也全部消失，因此即便是他也无法回溯，得知其身上究竟发生了什么……这已经不是道主的手段了。
　　难道说，那道重开的伟力……不止可以重开吗？
　　为什么记录里没写？
　　时隔多年，初圣久违地陷入了茫然。


第一千三百七十章 见我当退十万里！
　　话虽如此，茫然也只持续了短短一瞬。
　　紧接着，初圣就重新调整好了心态，旋即幽幽长叹了一声：“化神飞升……目前看来只能暂时搁置了。”
　　不得不承认。
　　随着祖龙被自己奴役的那一部分元神离奇消弥，化神飞升计划已经在事实层面破产，毫无成功希望。
　　同时这也意味着自己先前计划用时光长河设局，坑死那位玄德道祖的想法也没有任何实现的可能，对方甚至提前猜到自己的想法，反过来坑了自己一个狠的，最可气的是，这并非是因为实力。
　　而是单纯的情报差。
　　想到这里，初圣已然笃定了那位玄德道祖一定是个重开者，否则不可能如此精准地抓住自己的要害。
　　“不能继续斗下去了。”
　　初圣摇了摇头，从纯粹理性的角度分析起自身的处境：“只要对方还能从头再来，我就不会有胜算。”
　　自己甚至不知道，迄今为止对方再来了多少次。
　　应该不止一次了。
　　毕竟以自己的布局，想要只重开一次就彻底破解应该是不可能的……想到这里，初圣已然有了打算。
　　‘暂且退让。’
　　‘在重新进入【大宗师】，找到【神禄天命书】，查阅过上面的记录之前，任何举措都没有任何意义。’
　　恍惚间，初圣仿佛看到了自身的处境，他如今毫无疑问就站在悬崖边上，而他越是工于心计，越是手段百出，就越难脱离险境，甚至还会起到反效果，更接近悬崖边，随时都有可能跌落下去。
　　‘所幸，我的实力还在。’
　　【彼岸】第六层，依旧凌驾于诸位道主之上，而且远不是那位玄德能比的，对方还不足以推翻自己。
　　既然如此，就还有希望。
　　一念至此，初圣再度看向天外，目光微凝，在吕阳以及他身后那象征其蜕变本质的大道圆环上驻留。
　　‘此人的元神和本质……都有大隐患。’
　　‘【死循环】，不增不减，虽然死不了，但也难求大道，想要更进一步，他就必须暂时退出这种状态。’
　　这就是机会。
　　只要对方退出本质蜕变后的不死状态，自己再抓住他元神的隐患，就能将其镇压，连思绪都封印掉。
　　‘那道无上伟力就算再强，也需要意识去催动，而如果意识都被封禁，伟力再强也没有任何意义，届时我大可以再慢慢将其炮制，设法将那道无上伟力抽取出来……在此之前，必须先行隐忍。’
　　九重天外，玄音飘来：
　　“师叔，你没事吧？”
　　关切的声音，却透着莫名的嘲讽之意，初圣此刻也不再装模做样地回应，转而看向了另一边的祖龙。
　　下一秒，祖龙就发出了一声惨嚎，赫然又有一小块元神念头被初圣抽离了出来，当场就是破口大骂。
　　“初圣……”
　　话音未落，初圣就一挥袖，将所有声音隔绝在了封印内，随后便带着祖龙的念头重新回转【彼岸】。
　　紧接着，就见【彼岸】剧烈动荡，初圣那本就渺小的身影似乎周围又多出了一层朦胧的幻景，让他愈发模糊起来，外界难以查探，天机难以触及，所有气机似乎都从虚瞑光海之中退离了出去。
　　如此变动，看得诸道主都深感意外。
　　“竟有这样的事？”
　　【彼岸】第四层，剑君秀眉紧蹙，当即掐起玉指，【命数】的光辉在她掌指间流动，宛若碧波荡漾。
　　命运长河昭示未来。
　　然而这一次，未来的种种画面之中竟是无一例外，全部失去了初圣的光影，似乎从未有过这一个人。
　　“全都被藏起来了。”
　　“从现世脱离，不再干预，以此换来天机蒙蔽，未来不显。”
　　剑君似有所悟：“初圣……他和天外的那位道祖似乎交了一次手，在我看不到的地方，结果是他输了……”
　　初圣输了？
　　当剑君说出这一番话的时候，就连她自己都有些不可置信，可如果没有输，为何初圣要做如此退让？
　　……
　　“他不得不退让！”
　　虚瞑之外，吕阳倒是对初圣的选择毫不意外，剑君的想法还停留在修为，认为斗法胜负只在于境界。
　　只能说她没开过挂，所以不明白。
　　开过挂的都懂，事到如今境界已经不重要了，彼此掌握的情报，才是能够决定这场斗法胜负的关键。
　　从这个角度来看，初圣的决定不可谓不正确。
　　封锁气机，隐遁世外，突出一个只要我什么都不做，我就永远不会错……这是好事，同时也是坏事。
　　好的地方在于，初圣这么做说明他已经黔驴技穷，被自己逼到了极致，再也不复前几世的从从容容，而坏的地方在于，能不惜做到这个地步，说明初圣心中已经真真正正将他视作了一个对手。
　　“……这样，倒也正好。”
　　吕阳摸了摸下巴，他不怕失败，也不怕初圣会拿出什么手段，他怕的是初圣和上一世一样和他互爆。
　　这也是为何这一世他换打法的原因。
　　引导【彼岸】坠落已经没有意义了，初圣在这方面做了太多准备，根本不是现在的自己可以撼动的。
　　从上一世的经历就能看出来。
　　又是【定数生变】，又是【彼岸】碎片，最后还冒出来个光海末劫，初圣其实是具备掀桌子能力的。
　　‘对付初圣，得温水煮青蛙。’
　　‘一口气把他逼到极致，不留半点活路，他只会动用光海末劫，选择同归于尽，那样就没有意义了。’
　　所以得慢慢来。
　　一点一点拆解他的底牌，直到他连掀桌子的资格都没有。
　　“眼下这个情况就很好，初圣隐遁，将光海拱手让给我，我大可借此机会，设法提升我的位格境界。”
　　不过吕阳心中明白，这其实也是初圣想要看到的，他或许就等着自己为了提升位格，断开【死循环】的那一刻呢……不过凡事有得必有失，和初圣对弈，还想要获利，这点风险已经算是小了。
　　想到这里，他再度投落目光。
　　元神念头，澄澈天光顿时破开光海阻碍，在诸多道主无言的注视下落入冥府，发出如雷贯耳的道音。
　　“轰隆！”
　　紧接着，随着天光落下，此前被初圣占据的【三生石】立刻做出反应，附着其上的玄妙顷刻间远离。
　　天光中，吕阳的身影浮现。
　　只见他宝相庄严，脑后光轮徐徐转动，显化出巍峨天宫，无穷色彩，响彻隆隆道音，昭告光海诸天。
　　“太易天道友。”
　　“从今往后，你见我当退十万里。”


第一千三百七十一章 打初圣的脸
　　吕阳这话可不是乱说的。
　　此刻，随着他话音落下，脑后的光轮也在转动，连带着偌大光海，无数修士也情不自禁生出了幻觉。
　　仿佛光海正在转动。
　　某个【秩序】正在被一股浩瀚无匹的伟力强行打入光海的运转之中，显化出了一道玄之又玄的意象。
　　霎时间，【彼岸】之上，时时刻刻关注着吕阳的几道视线纷纷流露出了些许震撼，唯有世尊在大笑：
　　“哈哈！好胆！”
　　下修看不明白，身在【彼岸】的道主又岂会不懂，世尊几乎瞬间就明白了吕阳营造出的意象是什么。
　　简而言之，吕阳将刚刚说的话，【太易天道友，从今往后见我当退十万里】化作了光海明确的【秩序】，等于是将初圣作为踏脚石，以此广添自身气象，增益修行，这简直就是在打初圣的脸。
　　“好狠的一巴掌！”
　　与此同时，剑君等人也回过神来，却没有去看吕阳，而是回过头，看向了【彼岸】之上的渺小身影。
　　“你会作何反应？”
　　“如果此刻出手，不配合对方，那这道意象就不可能立起来，无非是空谈，但如果你选择无动于衷……”
　　【彼岸】顶点，寂然无声。
　　答案不言自明。
　　下一秒，立下如此【秩序】的吕阳气机陡然暴涨，脑后的大道光轮也变得愈发耀眼，愈发明亮起来。
　　‘果然是大补！’
　　吕阳眼底浮现笑意，拿初圣当踏脚石，有了这一道意象的补益，他距离【彼岸】二层已经越来越近。
　　甚至如果他现在解开【死循环】，立刻就可以尝试突破了。
　　‘这也是你想看到的吧。’
　　他抬起头，看向【彼岸】顶点，嘴角微微挑起：‘既然如此，这一巴掌你就得受着！唾面自干去吧！’
　　不多时，所有意象消散，光海内也只剩下余音缭绕。
　　冥府内，吕阳和道天齐相对而坐。
　　紧接着，就见一道佛光落下，从中走出了一位金袍僧人，虽然气机萎靡，但是脸上却还残留着快意。
　　“大师兄……”
　　道天齐见状当即站了起来，脸上浮现担忧之色，不过他的话还没有说出口，世尊就爽快地挥了挥手：
　　“无妨，一点小伤。”
　　“反正他没法将我打落【彼岸】，至于是一层还是二层……反正都已经是谷底了，其实也没什么分别。”
　　世尊看得很开。
　　或者说，自从得知自己就连证道都在初圣的算计内，从头到尾都没有脱离其掌控之后，他就看开了。
　　想到这里，他当即看向吕阳，沉声道：“玄德道友，贫僧只问一事……道友的修行法，贫僧能尝试么？”
　　他想要换道了！
　　事到如今，再留着【因果】不仅毫无意义，还会成为初圣的眼中钉，既然如此，还不如干脆放弃掉！
　　“有一事，道友或许不知。”
　　“光海内的历史，有正伪之分，我若抛弃【因果】，离开【彼岸】，伪史内的一位大人物就有望脱困……”
　　吕阳装模作样地听世尊解释了半天，这才微微点头：“此事可行。”
　　这一世和上一世不同。
　　上一世，司祟脱困后虽然成就了假超脱，但位格也就相当于【彼岸】一层的道主，其实不是特别强。
　　然而如果司祟只有这种程度，初圣又岂会对他万分忌惮，即便走到了【彼岸】顶点也对其严防死守？
　　究其根本，其实很简单。
　　因为上一世，【彼岸】崩塌了。
　　要知道，在【彼岸】最开始建立的时候，司祟也是有名额的，世尊证道之后所顶替的正是他的名额！
　　‘换而言之，如果司祟在【彼岸】完好的情况下脱困，在得到十二万九千六百年的时光反哺，他是完全可以做到瞬间攀上好几层，然后再进行假超脱的……那样一来，他可就真成心腹大患了！’
　　初圣防得是这个。
　　想到这里，吕阳已然有了打算，初圣不愿意发生的事，我就偏要做，正所谓每于初反，事乃可成也。
　　不过在那之前。
　　收敛思绪，吕阳又转过身看向道天齐，轻声说道：“道友，贫道另有一事，恐怕还需要道友的帮助。”
　　道天齐闻言顿时正色道：“但说无妨。”
　　吕阳当即兴奋地搓了搓手：“那贫道就不客气了。”
　　片刻后，复刻了上一世的操作，加入万众一心，再度借用道天齐慧光的吕阳顿时露出了畅快的笑容。
　　我又变聪明了！
　　虽然【名性夺天法】不复存在，但或许是因为时间太久，对初代四峰主造成的影响早已经不可挽回。
　　若非如此，初圣的【真元婴】早就该出问题了，因为那是建立在补天缺培育出的【双修道】上的玄妙，而既然没有出问题，就说明很多事情其实木已成舟，即便法仪破坏，也没有什么意义了。
　　因此道天齐依旧保留了分享慧光的能力。
　　一想到从今以后，初圣再也享受不到这份光海第一的慧光，自己却可以随便动用，吕阳就有点兴奋。
　　真想看看初圣现在的表情啊。
　　那副嫉妒我的表情！
　　尽情幻想了片刻后，吕阳这才回过神，饶有兴致地摸了摸下巴，继续道：“救司祟的事暂时还不急。”
　　说完，他又看向道天齐：
　　“关于【天人残识】，道友似乎和其他道主都不一样，我想询问一下这方面的事情，还请为我解惑。”
　　“【天人残识】？”
　　道天齐闻言愣了愣，旋即反应过来：“对哦，【应帝王】……不对，既然道友也有资格，又何必问我？”
　　“我的情况比较特殊。”
　　吕阳没有解释，毕竟开挂这种事情别人很难理解。
　　“我听闻，道友当年执掌【逍遥游】，曾经在【天人残识】的七道关卡之上，还看到了第八道秘境。”
　　道天齐点头：“确有其事。”
　　“那……”
　　不等吕阳询问，道天齐就话锋一转：“抱歉，我不记得了……我虽然得到了资格，但是似乎另有变故。”
　　“相关的识忆全都消失了。”
　　“当年我也为此想过办法，还特地去请了丹鼎师兄，想让他帮我看看，能否用丹药恢复相关的识忆。”
　　“不过在那之前，我就陷入了沉睡。”
　　“而丹鼎师兄他……”
　　说到这里，道天齐的神色陡然变得黯淡了起来，连带着世尊也低垂眼睑，唯有吕阳眼中浮现出光亮。
　　初代丹鼎峰主炼天兜。
　　四峰主之中，只有他被初圣灭口了，而且是杀至真灵破碎，就连转世的机会都不给，所有识忆尽丧。
　　“……有意思。”
　　一念至此，吕阳陡然起身。
　　“两位道友，且先在此稍后片刻……我去将丹鼎道友带回来问问。”


第一千三百七十二章 回溯历史，改因易果！
　　走出冥府后，吕阳神色从容，一步就踏入了浑浑宙宇之中，入目所见，赫然是一道弥天极地的大网。
　　因果大网。
　　世尊的领域，曾经的时光长河，记录过去，昭示未来，铭刻现在，无穷因果在其中汇聚出无数光景。
　　曾几何时，他也在这宙宇内行走，却是狼狈到了极点，躲躲藏藏，不敢显露身形，几乎穷尽心力，只为躲避来自初圣的搜寻，而今却不一样了，他堂堂正正，全然不在意初圣隐约投来的目光。
　　他想做什么？
　　此刻，冥府内的世尊也有些愣神，意外于吕阳竟然能如此轻松地走入因果大网，似乎还很精通此道。
　　‘他这是……要改因易果，让丹鼎复生？’
　　可行吗？
　　一念至此，世尊心中已然闪过了答案：当然可行！事实上自他证就【因果】，何尝没有类似的念头？
　　而他之所以迄今为止都无法复生丹鼎，归根结底也很简单：丹鼎当年算是被初圣亲自斩杀的，神魂俱灭，真灵破碎，其因果更是和初圣纠缠至深，难以扭转，想要复生他，就不可能绕开初圣。
　　初圣不同意，丹鼎死亡的因果就改不了。
　　然而如今不同了。
　　‘如果是他的话……’
　　世尊双手合十，眼底浮现出一抹期冀，这位玄德道友似乎成功算计了初圣一次，手段高得不可思议。
　　丹鼎的因果，自己扭转不了。
　　他却未必。
　　……
　　“哗哗哗……”
　　因果大网内，吕阳踱步而行，耳边似乎听到了隆隆的江河奔涌之声，一道道因果光景在他眼底闪过。
　　‘初代丹鼎峰主……’
　　吕阳心中思忖，要知道不同的因果，不同的历史，自然也会有不同的丹鼎，具体也要看复苏哪一个。
　　虽然本质上都是同一个人，但不同的因果塑造出不同的经历，最后呈现出的模样也会有巨大的变化。
　　比如上一世，他就成功复苏过丹鼎，只不过那是伪史中的丹鼎，经历和真实历史中的他存在很大区别，至少由于道天齐在伪史内并不存在，所以伪史中的丹鼎肯定会缺失许多与之相关的记忆。
　　这就没有意义了。
　　他要问的，是真实历史中的丹鼎。
　　一念至此，吕阳当即将目光锁定在了距今数万年前的因果上，元神火光照亮宙宇，拨开时光的迷雾。
　　很快，因果光景映入眼帘。
　　数万年前，初代丹鼎峰主抱着必死的决心，步入冥府，打算以身为诱饵，将元婴丹送入冥府至深处。
　　他的决心毋庸置疑。
　　然而这一切，却都被初圣看在了眼里，初代丹鼎峰主手中的祖龙遗脉，其实从一开始就是初圣的人。
　　抗争毫无意义。
　　甚至就连破碎的真灵，日后也被初圣重新捏合，诞生了凌霄，然后作为人材继续投入冥府为他出力。
　　如今，昔日因果再现。
　　初代丹鼎峰主身在冥府，抬头望天，入目所见却唯有一根修长的手指，从那无穷高远之地轻轻点来。
　　几乎同时。
　　就在这片因果光景的另一侧，一位身穿金袍的僧人陡然睁开双眼，慈悲笑容不见，唯有深深的感伤。
　　‘丹鼎……’
　　世尊双手合十，却只觉得一股强烈的【定数】笼罩在这座因果光景内，使其成为了注定无误的事实。
　　自从证就【因果】后，他曾经多次回溯到这一段因果光景中，却只能坐视初代丹鼎峰主被初圣击杀，而无从改变其因果，即便他不顾一切，强行干涉，也只会让因果光景破碎，没有任何意义。
　　‘……你会怎么做？’
　　‘能成吗？’
　　世尊凝聚目光，直勾勾地看着这一幕，直到一道身影凭空出现，阻拦在了初圣那落下的手指正前方。
　　吕阳出手了。
　　不过和世尊想象中的碰撞不同，随着吕阳将初代丹鼎峰主护在身后，初圣那点落的手指竟戛然而止！
　　【道友见我，当退十万里。】
　　玄袍猎猎，没有显化任何伟力，只是平静地站在那里，却仿佛一座无形的城墙，将初圣阻拦了下来。
　　“如何？”
　　吕阳轻笑一声，面露嘲讽：“道友若是想要和我一战，我奉陪到底，给道友打一顿，就当是出气了。”
　　“……”
　　短暂的沉默过后，手指收回，连带着那充盈因果的【定数】也随之消散，因果光景迅速恢复了平静。
　　一时间，亲眼目睹这一幕的世尊忍不住感叹：
　　‘居然真的退了。’
　　‘不可思议。这位玄德道友究竟抓住了初圣什么把柄？能让他一退再退，明明双方位格差距这么大。’
　　另一边，吕阳却是毫不意外，毕竟此刻双方已经基本明牌，而在没有绝对把握镇压自己之前，初圣肯定不会再为一时之气而彰显手段了……不过相应的，他不出手则已，出手了就必然是绝杀。
　　自己的危机，当在那时。
　　而在那之前，自己基本上百无禁忌，想做什么就做什么，想去哪儿就去哪儿，初圣断然不会阻止的。
　　甚至还会乐见其成。
　　毕竟这种纵容，本身也是在增长自己的意象，会让自己愈发接近突破二层的边缘，也就越接近死亡。
　　除非自己永远不突破。
　　可是那样一来，就变成和初圣的拉锯战了，对初圣来说同样有利，毕竟他的提升可不会有任何限制。
　　想到这里，吕阳转过身。
　　此刻，劫后余生的初代丹鼎峰主脸上还带着疑惑，不明白眼前之人到底是何人，竟能当面逼退初圣。
　　紧接着，他便有些拘谨地拱了拱手：
　　“这位前辈……”
　　话音未落，吕阳就主动摆了摆手，语气和蔼道：“道友稍等，此地还不宜久留，我先将你带回现世。”
　　言罢，因果光影瞬间开始了运转，日月轮转，岁月流动，唯有吕阳，还有站在他身边的初代丹鼎峰主没有任何变化，如同汪洋之中的一叶孤舟，虽然飘摇，却始终没有沉没，一路从过去回返。
　　“轰隆！”
　　冥府，随着因果法光渐渐消弥，真实历史回归正朔，初代丹鼎峰主呆愣愣地站在原地，半晌没回神。
　　直到看见旁边的少年，他才瞳孔一缩：
　　“……天齐？”
　　“丹鼎师兄！”
　　道天齐再也忍不住，几乎是快步走到了初代丹鼎峰主的面前，一把就攥住了他的手，神情无比激动。
　　直到这时，初代丹鼎峰主才终于反应过来。
　　他有过往的记忆，知道自己理应是必死的，如今非但没有，还来到了未来……不对，不是来到未来。
　　“是过去啊。”初代丹鼎峰主长舒一口气。
　　“我早就死了，又被改因易果复活了，是【城头土】？还是大师兄？没道理，我记得大师兄是秃头……”
　　“砰！”
　　初代丹鼎峰主话音未落，一只手掌就当头拍了下来，素来慈悲为怀的声音此刻却显得有些咬牙切齿：
　　“你再说一遍？”
　　“呃……”
　　初代丹鼎峰主回头一看，旋即下意识地缩了缩脖子：“大师兄你也在啊……这么说，真不是你救的我。”
　　“也对，你哪能从那老东西手里抢人……”
　　“砰！”
　　时隔多年，世尊暴打了一顿初代丹鼎峰主。


第一千三百七十三章 纵越上古
　　因果大网。
　　虽然救回了丹鼎，但吕阳只是将他送了回去，自身却没有急着离开，而是继续在因果历史中的漫步。
　　不过他也时不时会回头看向【现在】。
　　看着刚复活就被暴打，以及虽然动手，但实际上收了不知道多少力气的世尊，他甚至还有些许莞尔。
　　“有意思。”
　　“当初觉得诸道主之中，世尊已经很畜生了，结果现在看来，反倒是他还保留着最像人的那一面啊。”
　　是因为在尘世还有留恋么。
　　毕竟除了世尊，其余道主，无论是剑君，苍昊，万法，甚至是都玄，其实在尘世都已经没有留恋了。
　　要知道，除了祖龙，所有道主都是一步步成长至今的，在他们漫长的寿命中，必然也会有许多重要的人，比如生死相交的朋友，道侣，可是纵观现在，除了世尊，其他道主全部都是孑然一身。
　　或许这也是他们改变的原因？
　　吕阳一边思索，一边逆着因果的洪流，向着十二万九千六百年前的过去行走，眼底渐渐浮现出光影。
　　他想看看上古。
　　由司祟一手开创，属于修士的黄金年代，就连诸道主都比较像人的年代，吕阳对此生出了极大兴趣。
　　“……”
　　紧接着，他便猛然驻足，而后低下头，俯瞰四周，清晰地看到了一道难以言喻，割裂了时光的鸿沟。
　　当年，他在伪史就有过判断。
　　光海的历史其实一共有三重，如同金字塔一般堆叠，在初圣的精心裁剪下，最后才呈现出如今模样。
　　其中第一重，也就是最初的历史，在世尊证道后化为伪史，如今已经彻底消失，第二重则是如今的伪史，即少了如道天齐，世尊这些重要人物后被改变的历史，而第三重才是现世的真实历史。
　　同时这也是初圣和世尊的三世身秘密所在。
　　看上去是过去，现在，未来的三身，实际上三者并不处于同一条时间线上，而是位于三重历史之中。
　　第一重历史，他是过去的初代万宝峰主。
　　第二重历史，他是现在的煌世兑光真君。
　　第三重历史，他才是未来的深乐净土世尊。
　　“其中，第二重和第三重历史都是被初圣改变过的版本，除了世尊和诸道主，恐怕早已无人记得了。”
　　就连道天齐也不可能。
　　因为这三重历史的变化，是建立在十二万九千六百年前伪史诞生的那一刹，那时道天齐还没有证道。
　　所以严格来说，最初的第一重历史其实已经被初圣埋葬了，即便诸道主还记得，却也不可能改变已毁灭的因果，更何况还涉及到十二万九千六百年前的那场大战，让追溯历史变得更加困难了。
　　“所以靠着回溯因果，很难抵达上古。”
　　“那场道主之战，在初圣的刻意操作下，已经将十二万九千六百年来的历史和再之前的历史切割了。”
　　以那场道主之战为节点，因果错位了。
　　【果】和【因】对不上了。
　　而靠着被初圣改变过的【果】，又怎么可能回溯到正确的【因】？结果就形成了这隔断岁月的鸿沟。
　　想到这里，吕阳踱步上前。
　　辉耀明亮的大道光轮在他脑后浮现，徐徐转动，爆发浓烈的秩序之光，要重新定义眼前的因果鸿沟。
　　“轰隆！”
　　霎时间，脚下的因果大网炸裂。
　　吕阳眉头紧皱，再往前一步，就是十二万九千六百年前的道主之战，可入目所见却是一片昏暗宙宇。
　　路，断了。
　　所有因果被搅成一团糟，根本无从下手，而且直觉告诉吕阳，若是冒然进入其中，恐怕会有大危机。
　　就在这时。
　　金色的光晕在昏暗宙宇内浮现，世尊踱步走出，不等吕阳开口，便双手合十，万分郑重地行了一礼：
　　“多谢道友出手相助。”
　　他没有问吕阳为何能进入因果大网，为何精通改因易果，聪明人不会问这些问题，结果好就足够了。
　　“无妨。”
　　吕阳见状也微微一笑，道：“道友来得正好，我还有一事想要询问道友……道友回溯过上古的历史么？”
　　世尊当即心领神会：“道友想要穿过那道鸿沟？”
　　“若是之前，此事我也做不到，这已非【因果】能及，不过得了道友的提点之后，我已然有了思路。”
　　吕阳闻言愣了愣：“提点……从何说起？”
　　世尊笑道：“不是道友和我说的么，【因果】和【时光】……道友，这道鸿沟，只是【因果】的鸿沟。”
　　此言一出，吕阳这才恍然大悟。
　　‘怪不得会有危机感。’
　　毕竟世尊证道也就是这十二万九千六百年内，【因果】虽然在其源头出现了错位，但【时光】可不会。
　　‘所以再往前，就不是因果大网了。’
　　‘而是时光长河！’
　　那里可是初圣的老巢，能没有危险么……这个老畜生，当真是在制造信息差这件事情上做到了极致。
　　吕阳忍不住在心中腹诽。
　　虽然如果换成他，肯定也会这么做。
　　毕竟所谓的博弈，说到底其实就是情报的对拼，谁掌握的情报越多，谁在博弈中占据的优势就越大。
　　而初圣之所以这么多年来都在光海无往不利，却偏偏在他的身上连栽了几个跟头，也是因为信息差。
　　想到这里，吕阳非但没有放弃，反而有些蠢蠢欲动。
　　‘上古……初圣能随便查看，我却被阻隔在这里，这么大的信息差，如果就此放弃，必然成为隐患。’
　　下一秒，吕阳转过头，看向世尊。
　　“还请道友助我。”
　　世尊闻言想了想，随后谨慎道：“【时光】险恶，若是不走此路，倒也还有办法，不过会有一定缺陷。”
　　“哦？”
　　吕阳目光微亮：“什么办法？”
　　世尊指了指自己：“我就是上古修士，现世因果虽然被改变，但作为道主，我并没有受到任何影响。”
　　“所以若是以我自身为锚点，也可以回溯上古的【因果】。”
　　“至于缺陷，就是只能回顾我的见闻，而我在上古……修为有限，看到的，听到的，都可能有错漏……”
　　吕阳立刻心领神会。
　　懂了，下修视角嘛。
　　“无妨。”吕阳轻笑一声：“此行只是先探探路，后续可以先将司祟救出来，然后再以他为锚点回溯。”
　　世尊闻言也点了点头。
　　“除此之外，就是初圣了，毕竟想要回溯上古，必然经过那场道主之战，我等举动逃不过他的眼睛。”
　　“所以得设法避让……”
　　“没那个必要。”
　　吕阳摇了摇头：“此刻，是他要避我。”


第一千三百七十四章 真意
　　【彼岸】第六层。
　　初圣端坐其中，显化道主真身，一圈又一圈时光之环堆砌，映照无数身形，最后汇作一道巍峨光影。
　　而在那道光影的背后，一条脐带般的大道深入虚瞑，和茫茫混沌共鸣，榨取养分，一呼一吸间都有无穷伟力加持在他的身上，不断托举他的性命，朝着【彼岸】的第七层方向一点一点地攀升。
　　“大概……还要千年。”
　　初圣心中盘算，千年过后，他就能重归【彼岸】第七层，这个时间说不上长，但真算起来也不短了。
　　毕竟时局变化太快。
　　紧接着，就见初圣伸手入怀，取出了一枚辉光熠熠的布袋，似是有通透金丝织成，闪烁着琉璃色彩。
　　而在布袋内，是一道道如游龙般穿梭的光芒，碰撞间似有大道玄理诞生，哪怕只是看一眼都会生出耳聪目明的感觉——若是道天齐和吕阳在这里，一定能认出来，这些正是道天齐的【慧光】！
　　“只有这么点……”
　　初圣眉头紧皱，看着布袋内的慧光，这些是他过去借用道天齐慧光时，用了无数手段才截留下来的。
　　可惜，这种截留对慧光损害极大。
　　因此虽然保存了一些，但真要论起来，恐怕只有原版的一二成功效，还是消耗品，用一点就少一点。
　　然而这已经是初圣的极限了。
　　何况哪怕只有一两成，也绰绰有余了。
　　毕竟说是一两成，可作为道天齐的慧光，放在现世，都够人修到大真君了，足以超越九成九的修士。
　　“未雨绸缪，但还是不稳……欸。”
　　下一秒，初圣猛然按住眉心，太上忘情铸就的元神中，最后一道不曾斩去的情绪在这一刻蠢蠢欲动。
　　【恐惧】。
　　喜怒哀乐悲恐惊，他以【七情参天法】炼就的元神，已经斩去了六种情绪，唯有【恐惧】保留了下来。
　　这并不是他斩不去，而是因为【恐惧】正是他追寻【超脱】的根本原因，某种程度上来说这也是他人性的锚，是最根深蒂固的一部分，如果可以的话，他还是希望自己可以带着这一部分超脱。
　　奈何天不遂人愿。
　　初圣徐徐吐气：“不斩【恐惧】，元神难以更进一步，若是不更进一步，恐怕难以镇压那玄德的念头。”
　　“或许我也在害怕，害怕斩去之后我不再是我。”
　　“……真是奢侈。”
　　不疯魔不成活，凡夫俗子若是不做到这个地步，谈何【超脱】？大道面前，所谓的【我】根本不重要。
　　一口气吐尽。
　　初圣闭上双眼，等待再睁开时，最后一道【恐惧】已然被彻底抹除，他的眼中再无半点迟疑和畏难。
　　从此以后，尘念之门关闭，曾经的那个凡人再无半点痕迹留存，只剩下了一位求超脱的初圣太易天！
　　下一秒，他便垂落目光。
　　“因果被触动了，丹鼎复苏，他还不死心，想要继续追溯上古。”
　　初圣目光如镜，映照出了吕阳和世尊的身影，诚如世尊所说，想回溯上古，就不可能逃过他的法眼。
　　然而他并未阻止。
　　上古时代？
　　没什么值得在意的，在初圣看来，所谓的黄金年代，本质上无非就是一群人在陪着司祟过家家而已。
　　关键是前古时代，那才是真正有价值的历史，他当年证就【时光】，也是存了几分追溯的想法，奈何越接近前古，就越接近光海诞生的节点，而那个节点，所谓的光海还是一片混沌虚瞑之地。
　　在虚瞑的干涉下，因果时光俱乱。
　　因此前古无法回溯。
　　想到这里，初圣得出结论：“他在上古的因果历史里得不到什么，何况还仅限于是【万宝的上古】。”
　　除非……他另有打算。
　　……
　　因果大网。
　　想到就做，在世尊的帮助下，一道完全由【因果】铸就的桥梁架在了因果大网那无边无际的鸿沟上。
　　拜此所赐，吕阳终于看到了上古的因果。
　　不过比起十二万九千六百年来，浩瀚无垠的因果大网，上古时代的因果大网在规模上缩小了无数倍。
　　‘这也正常。’
　　‘毕竟是以世尊为锚点，本质上只涉及了和世尊有关的因果，若是换成司祟，规模应该会大上许多。’
　　吕阳踱步向前，很快就来到了一座因果之境内，入目所见赫然是上古时代的光海，在司祟的布道下，一座座界天被修士点亮，比起后世，上古的光海才是真的群星璀璨，用星海来形容更贴切。
　　然而这还不是关键。
　　一进入这处历史因果，吕阳的视线就越过光海的诸多界天，直勾勾看向了位于光海中心的一道光景。
　　那是，一条大道。
　　或者说，一条路。
　　它被架设在了光海中心，一路没入虚瞑，层层向上，分有七层，每一层都无比高渺，因果难以触及。
　　“……【天人残识】？”
　　吕阳按耐住了心中的振奋，这才是他费尽心思回溯上古的根本原因。
　　真实历史中，【大宗师】被初圣藏起，【天人残识】不复圆满，可在上古，【天人残识】还是完整的！
　　与此同时，世尊也低声感慨道：“【天人残识】啊，在上古，有很多修士其实更喜欢叫它【成仙路】。”
　　“可惜，也只能看看了。”
　　说到这里，世尊无奈地摇了摇头：“【天人残识】太超然，根本没有因果，因果之景里的只是样子货。”
　　吕阳闻言没有说话。
　　没有因果？
　　怎么可能！万事万物都有因果，只要存在就必然有历史留存，即便是【天人残识】也不可能例外的。
　　‘之所以无法回溯其历史，不是因为没有因果，而是因为世尊的【因果】干涉不了排斥道主的【天人残识】……这才对，初圣的【时光】应该也一样，否则怎么可能留下这么一个巨大的破绽？’
　　‘然而，我是不同的。’
　　一念至此，吕阳再度取出【百世书】的面板。
　　而在上面，赫然有四枚文字，似乎感应到了什么，正熠熠生辉，和远处的【天人残识】彼此感应着。
　　【化神传人】！
　　这一刻，【百世书】出品的唯一天赋，让吕阳心中浮现出明悟：‘如果是我的话，恐怕是可以进去的。’
　　上古时代，完整的【天人残识】。
　　在别人看来这是虚幻之物，无从干涉，但是在自己这里，它几乎已经敞开大门，就等着自己进去了！


第一千三百七十五章 道天齐之秘
　　话虽如此，吕阳却没有着急动身。
　　‘现在不行。’
　　‘这一次动静有点大，初圣怕是正盯着我呢，就这样前往完整的【天人残识】，他十有八九要掀桌。’
　　吕阳按耐住了冲动。
　　除此之外，【天人残识】本身的危险也让他有些忌惮，毕竟道天齐到现在还有一部分识忆没有恢复。
　　而他最怕的，就是类似手段。
　　尤其是道天齐已经炼就了元神，却还是丧失识忆，万一自己遇到了，就算重开也不一定能抹除影响。
　　‘知己知彼，方能百战不殆，此番救回丹鼎，先看看他有没有办法让道天齐恢复失去的识忆，最好是对【天人残识】，还有那七道关卡之上的第八秘境有所了解后，再设法进入比较稳妥一点。’
　　一念至此，吕阳当即转身。
　　因果在他的脚下倒退，转眼就退出了那昏暗宙宇，而在临走之前，他还回过头，最后看了一眼身后。
　　而在那里，也有一双眼睛同样瞩目而来。
　　‘……不太对。’
　　吕阳眉头微皱，敏锐地发现了初圣的变化，他感觉不到此前初圣投鼠忌器，难以言喻的微妙情绪了。
　　要知道，自己突然回溯上古，破了初圣设置的信息差，这种情况下就算初圣不愿意和自己交手，也应该会另外做些手脚才对，可如今初圣却真的什么都没有做，只是一直光明正大地看着自己。
　　以往初圣经常会表露出“急了”的感觉。
　　如今却消失了。
　　带着疑虑，吕阳回归了现世，一眼就看到正在交谈的道天齐和初代丹鼎峰主，就是后者模样有点怪。
　　“道友这是……？”
　　吕阳眨了眨眼，而初代丹鼎峰主则是下意识地举起手，想要遮住脸，却又很快反应过来是无用之举。
　　“欸，让前辈见笑了。”
　　放下手，初代丹鼎峰主语气无奈，竟露出了一张青红交加，略显臃肿，明显被人胖揍了一顿的脸庞。
　　吕阳何等法力，一眼看过去，立刻就明白了前因后果，这是世尊打得，当即笑着伸手挥了挥，一道清气落在初代丹鼎峰主的面庞上，消肿除色，化解世尊遗留的伟力，眨眼间就恢复了其容貌。
　　“多谢前辈！”
　　初代丹鼎峰主赶忙拱手，接着又略显得意地瞥了眼吕阳身后的世尊，让他的秃头顿时爆出几道青筋。
　　“阿弥陀佛。”
　　世尊双手合十，又好气又好笑，却不意外，毕竟当年初代四峰主，丹鼎胆子最大，本就喜欢挑衅他。
　　因此默念了几声慈悲后，他便话锋一转：“说正事，玄德道友改因易果救你回来，是有大事要问你。”
　　“我明白。”
　　初代丹鼎峰主，炼天兜点了点头：“天齐已经和我说过了，关于他的识忆……当年我也确实想过办法。”
　　“可惜，因为有人夸口，护不住咱们还硬要护，所以这个办法还没尝试，天齐就糟了那老东西的算计，补天也神秘失踪……当然，我觉得也不能怪他，实力不济嘛，大家都一样，没什么丢人的。”
　　世尊：“……”
　　说谁呢？
　　臭小子，阴阳怪气我？
　　话虽如此，这一次世尊却没有发作，毕竟这件事他无法否认，作为大师兄，他并没有护住三位师弟。
　　反倒是炼天兜，说完后小心翼翼地看了一眼世尊。
　　接着咳嗽一声，有些生硬地继续道：“不过无论如何，结果终归是好的，天齐苏醒，我也活下来了。”
　　“至于补天……”
　　吕阳闻言适实道：“补天道友的话，倒是也没有生命危险，日后若是找到机会，我会将他也带回来。”
　　炼天兜闻言愈发郑重：
　　“前辈之恩，在下牢记在心。”
　　他也是个果决性子，旋即也不再多言，直接道：“天齐的识忆问题，我当年推测，应该出在真灵上。”
　　“……真灵？”吕阳好奇道。
　　炼天兜点了点头：“光海之内，芸芸众生，抛开肉身躯壳，其存在无非就是基于魂魄，真灵和意识。”
　　“三者由外及内，三位一体。”
　　“三者的联系大概是这样的。”说到这里，炼天兜还运转法力，描绘出一个三层壳的圆球作为模型。
　　“最外层的是魂魄，也是大部分下修眼中的根本，魂魄营造识海，绝大部分修士毕生也就止步于此了，难以窥见更深层次的奥秘，只有极少数秘法可以让人褪去魂魄，以真灵的状态行走于世。”
　　吕阳听得很认真，因为他其实经历过。
　　当年他还在筑基的时候，以仙灵身份重开，曾经遭遇过天公的夺舍，最后就是舍弃魂魄，逃出了意识。
　　想到这里，他当即问道：
　　“真灵和意识，两者是一体的？”
　　“是，也不是。”
　　炼天兜解释道：“在我看来，真灵其实就是一个装载记忆的容器，而有了记忆，意识才会如影随形。”
　　“所以即便有人魂飞魄散，只要真灵不散，被天齐的冥府接引，转化为死灵之后依旧能拥有生前的记忆和意识……但如果真灵破碎，记忆消散了，哪怕再重塑，也只会诞生另一个全新的意识。”
　　说到这里，炼天兜突然轻松一笑：
　　“比如凌霄，天齐和我说了他的事情……前辈难道就不奇怪，为什么我复苏了，他却没有受到影响？”
　　“明明是同一真灵。”
　　“这就是记忆的区别，所谓的同一真灵，其实只是容器一样，然而记忆各自不同，意识自然也迥异。”
　　听到这里，吕阳已经明白了炼天兜的意思。
　　“所以，豢妖道友的记忆出了问题，是因为作为容器的真灵缺了一块？不，不对，这个解释不合理。”
　　如果道天齐的真灵有缺，初圣不可能不知道！
　　另一边，炼天兜也点了点头：
　　“是的，不合理。”
　　“如果是真灵有缺，天齐根本就不可能修成元神……比如大剑宗叁合，他就是非常典型的真灵有缺。”
　　“毕竟真灵若是没有缺陷，记忆浑然一体，必然只会有一个意识，怎么可能一人凭空生出三个意识？”
　　“所以照我推测，天齐的情况并不是真灵有缺，而是有某个外物藏在了他的真灵中，将他的一部分记忆遮掩了起来，导致他的意识虽然清醒，却无法调用那一部分的记忆，结果才造成了失忆。”
　　“外物，压迫？”
　　吕阳眉头紧皱：“没道理，真灵有缺能感应到，进了外物却感应不到？什么外物能瞒过元神的感应？”
　　“有的，前辈。”
　　炼天兜语气笃定：“我听闻前辈是来自光海之外，既然如此，前辈应该最能明白那个外物是什么的。”
　　“……”
　　此言一出，吕阳瞬间反应了过来。
　　是啊，有一样东西是光海之外没有，唯独光海的本地人才有，而且还是在前古时代之后才有的东西。
　　妥妥的外物。
　　慧光。


第一千三百七十六章 终现
　　吕阳向来是一窍通，百窍通，炼天兜话音未落，他就立刻联想到了另外一件之前没觉得奇怪的事情。
　　借用慧光。
　　当他借用道天齐的慧光，思考一些特别困难，难度特别高的事情时，道天齐会陷入思考停滞的状态。
　　俗话说就是流口水。
　　当时觉得没什么，毕竟慧光被自己借用了，相当于道天齐在代替自己思考，自身思绪停滞也很正常。
　　然而若是换个角度：
　　‘慧光真的能完全指代本人的思绪吗？要真是如此的话，没有一丁点慧光的我，为什么没有流口水？’
　　想到这里，吕阳立刻意识到了不对，当即将其告诉炼天兜，而炼天兜闻言也郑重地点了点头：“就是这个道理……不过由于在此之前，只有天齐能将慧光借给他人，孤例难证，我等也不好乱猜。”
　　“不过按照我的推断。”
　　“天齐的慧光，应该就是那个压迫到他真灵，影响了记忆的外物。”炼天兜轻声说出了最终的结论。
　　“这么说……”
　　吕阳闻言皱眉道：“豢妖道友的慧光一开始其实没有如今这般夸张，并非先天成就，而是后天所得？”
　　“那倒不是。”
　　另一边，世尊摇了摇头：“豢妖这蠢货，三岁入门，我当年从小带大，慧光从始至终都是这副模样。”
　　与此同时，听到世尊又骂自己蠢货，道天齐顿时抿起了嘴唇，有心想反驳，但又不知道怎么反驳好。
　　紧接着，炼天兜也沉声道：“其中的因果关系，我也做过推测，简而言之，我怀疑是天齐的慧光里还藏了东西，他就是因为那个东西，才得到了【天人残识】的偏爱，也因此被压迫到了真灵。”
　　“而那个东西。”
　　“或许就是天齐在【天人残识】之上，第八秘境里得到的机缘，只是因为失忆，才一直没能找出来。”
　　吕阳想了想，微微点头：
　　“确实，藏得太严实了。”
　　道天齐的慧光实在太高，藏在慧光里，就像是池塘里多了一枚石子，即便初圣应该也很难发现端倪。
　　想到这里，吕阳立刻回忆起【神禄天命书】中初圣留下的记载。
　　【此人为光海慧光第一，“天人残识”所钟，来历神秘，如此慧光若非天授，就必然是化神的手笔。】
　　【若要行名性夺天法，当首选此人。】
　　‘慧光第一，在光海几乎注定了能走到修行的绝巅，也肯定会进入【天人残识】……这或许是必然。’
　　从出生开始，道天齐就注定了会进入【天人残识】，会进入第八秘境，然后从中带出炼天兜口中的外物，或许也只有光海第一的慧光，才能藏住那件外物——莫非真如初圣猜测，是化神手笔？
　　吕阳眯起了双眼。
　　“既然如此，那解决方法也简单。”
　　他已经明白了炼天兜的治疗方案：“既然藏在慧光里，那就将慧光抽干，看看是否真有东西就行了。”
　　“正是如此。”
　　炼天兜点了点头。
　　简而言之，这就像是先抽干一个池塘的水，然后再查探池塘底部有没有东西，是釜底抽薪的好法子。
　　“所以，此事就要麻烦前辈了。”
　　炼天兜拱手道：“既然前辈能够借用天齐的慧光，还请前辈全力借用，尽可能彻底榨干天齐的思考。”
　　“欸？这样不好吧。”
　　吕阳闻言眉头紧皱，摩拳擦掌道：“我不是那种人……但既然是为了给豢妖道友治疗，我也义不容辞。”
　　“交给我吧！”
　　世尊：“……”
　　瞧瞧，难怪人可以和初圣那老东西对拼，最后还成功算计了对方一波呢，光这面皮，就是成事的料！
　　与此同时，吕阳当然不知道世尊的腹诽，就算知道了也无所谓，毕竟元婴跪筑基可比他不要脸多了，何况他也是经历了十几世的熏陶，在各路道主的言传身教之下，这才有了如今的行事作风。
　　此刻，他全身心都投入到了悟道中。
　　‘想要压榨道天齐的慧光，得思考一些全新的东西……欸，其实我对慧光没有兴趣，太多也是烦恼，’
　　吕阳很快选定了方向。
　　‘事到如今，那位化神上境开创的位格体系恐怕已经不适合我了，在这条路上初圣的先发优势太大。’
　　想要弯道超车，就得另辟蹊径。
　　一如当年的上古时代，初圣就是因为开发出了【彼岸】，这才弯道超车，将司祟远远地甩在了后面。
　　‘那……我呢？’
　　吕阳陷入了沉思：‘想要真正意义上超过初圣，我就不能也按部就班走，在位格体系上和初圣死磕。’
　　毕竟如今的他，每一次想要突破，都必须先断开【死循环】，将自己置身于危局之中，付出这么大代价，却也只能提升一层的位格，而以初圣最高七层的位格，类似的情况他至少要经历六次。
　　一次两次，或许还能不失手。
　　可是六次？
　　‘风险太大了。’
　　因此最理想的情况，还是一劳永逸，只冒一次风险就将自己提升到足以和巅峰初圣正面抗衡的程度。
　　问题在于怎么做。
　　思来想去，吕阳最终将注意力放在了自己的【死循环】上，巍峨的大道光轮，不增不减，永恒转动着。
　　如果它能自己增长就好了。
　　没来由的，吕阳心中浮现出这么一个念头——是的，如果大道之环可以无限提升，没有尽头就好了。
　　‘如果它可以在保持循环的情况下，继续无止境地向上延展，或许我就不需要解开它，也能提升了，不，如果我能做到这一点，我的本质或许还会出现一次提升……没错，本质的第二次蜕变。’
　　陡然间，吕阳心头剧震。
　　他想起了自己此前在【大宗师】内看到的【神禄天命书】，那一件奇宝的本质就远远超过他的想象。
　　‘前古……’
　　没有位格，也没有慧光的年代，他们如何修行？吕阳觉得自己抓住了线索：前古修的或许就是本质！
　　不知不觉间。
　　吕阳眼底，属于道天齐的慧光开始剧烈燃烧，海量的慧光在沸腾，而另一边，道天齐同步陷入呆滞。
　　而且这一次的呆滞，比前几世更加严重。
　　“啊……”
　　炼天兜见状顿时大喜：“流了流了！”
　　说完，他还不忘先给道天齐留了个影，然后才掐定法诀，开始查看慧光见底后，道天齐的识海情况。
　　然后他就看到了。
　　随着慧光褪去，道天齐的识海内陡然飘起一团柳絮般的光彩，铁画银钩，竟描绘出了一枚玄奥箓文。
　　箓文周围，是无数堆叠在一起，瀑布般的幻彩，此前一直被束缚在箓文周围，如今却仿佛脱离了束缚，轰然炸开，向着冥府，光海，乃至整座虚瞑扩散开，同时也让那枚箓文的形体愈发清晰。
　　那是一个字。
　　【均】


第一千三百七十七章 唯有沉默
　　【彼岸】第六层。
　　无穷高远处，渺小身影盘膝而坐，冰冷淡漠的眼眸如同一面明镜，不断倒映出此前吕阳的种种举动。
　　“此人掌握了许多我不清楚的情报和手段。”
　　“他回溯上古，必有缘由。”
　　诸多可能被他一一列举，随后又逐个排除，最后锁定在了一个事物上：“只有可能是【天人残识】了。”
　　毕竟那个玄德疑似和道天齐一样，是具备‘资格’的人。
　　而那个‘资格’，他没有。
　　凡事有得必有失，他得到了【大宗师】，获得了【天人残识】之中最大的机缘，这是他的【得】。
　　至于为何得不到‘资格’，初圣也有所推测，要知道，【名教】和【相教】在前古时代和那位化神是敌对关系，以己度人，如果换成他的话，肯定也不会将向上的‘资格’交给仇敌的隔代传人。
　　这是他的【失】。
　　话虽如此，初圣对此并不后悔，毕竟没有【得】，他根本就走不到今天，更谈不上什么【失】了。
　　初圣斩却情志，理性地思考着。
　　‘此人能进入【大宗师】，又和豢妖，万宝交好，必然会从他们口中得知【天人残识】之上的隐秘。’
　　第八秘境。
　　【天人残识】七道关卡最终通往的秘境，在当今之世已经不可能实现了，唯有在上古才能窥见一二。
　　“因果历史中的【天人残识】只是虚幻的倒影，外力无从干涉，可如果具备资格的话，未必就没有希望……无论有没有，我都当他有！或许得想个办法，再处理一遍相关因果，将其埋藏起来。”
　　这是他一贯的作风。
　　因为自己淋了雨，所以就让其他人都打不了伞，而他得不到的东西，就要想尽办法让别人也得不到。
　　所以他拆了【天人残识】。
　　所以他灭了守关者一脉。
　　有“资格”又如何？只要用不了就没有任何意义，在他的【定数】里，不需要这些【变数】的存在。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，初圣抬头，感应到了某个浩瀚无垠，却又润物细无声的伟力突兀地在光海的下方爆发而出。
　　“……冥府？”
　　发生什么事了？
　　遭遇如此突发情况，初圣依旧面不改色，只是眉宇微挑，看着那自冥府爆发而出的光彩向四周涌动。
　　光彩如瀑布，似洪流，却超脱尘世之上，明明映照出了现世种种，却没有一个修士对其生出感应，就连金丹真君也恍若未决，唯有道主才能窥见其真容，看着整座光海都被那一道洪流所吞没。
　　紧接着，洪流开始进一步扩张，
　　不止是冥府和光海，就连【彼岸】也被其沾染，如此变故，立刻就引来了剑君等道主的排斥和反抗。
　　然而——毫无意义。
　　【命数】，【气数】，【法力】，【法术】，四条大道在【彼岸】的加持下砸落，试图驱逐那道浩瀚光彩。
　　可结果却没有掀起半点水花，所有玄妙伟力都砸在了空处，那一道光之洪流仿佛不存于这一方世界，超凡脱俗，很快就将【彼岸】也一同吞没，即便道主，也不明白其中究竟有什么奥妙之处。
　　唯有初圣，稍有感应。
　　‘化神……’
　　他可以肯定，眼下发生的一切必然是化神手段，这种超脱一切，难以揣度的伟力，不用做任何他想。
　　那么问题来了。
　　‘既已超脱，为何还要留下这些东西？莫非是超脱有问题，这是他的布局？那个玄德与之有关系么？’
　　就在初圣思索之际。
　　“哈哈哈……”
　　陡然间，他的耳边响起了笑声……不止是他，还有剑君，苍昊，万法，都玄，吕阳，道天齐和世尊。
　　被封印的祖龙。
　　甚至还有伪史中的司祟。
　　以及时至今日还隐藏在暗处的修真。
　　当今光海，所有炼就元神的修士，此时此刻都听到了这一声轻笑：“吾疾大道不均，今为尔等均之。”
　　话音落下。
　　下一瞬，刚刚覆盖了光海，冥府，彼岸的光彩陡然消失，仿佛从未存在过一般，唯有一道余音飘渺。
　　紧接着，所有道主都心生感应。
　　他们抬头望天。
　　就连站得最高的初圣，此刻也情不自禁地抬起头，看向了那一道高悬于穹天之上，难以触及的弧光。
　　只因它甚至在【彼岸】之上！
　　“那是……第八秘境，上古曾有过惊鸿一瞥，在【天人残识】还完整的时候，隐约可以看到其踪迹。”
　　“它再度现世了？”
　　“等等……”
　　就在这时，一段繁复的记忆突然在所有道主的心中浮现，看不见人影，唯有一道声音在记忆中回荡：
　　“吾超脱前，自碎魂魄识海，做【天人残识】，为光海留一线生机，因此炼就元神者不得擅入此境。”
　　“然而吾均道于光海，从不厚此薄彼，名相二教如此，炼就元神者也一样，因此吾将真灵留于【天人残识】之上，做第八秘境，唯有炼就元神者才能进入，后辈有志超脱，皆可入此秘境之中。”
　　“不过吾之真灵过于高渺，常人难以步入。”
　　“因此需要让【天人残识】维护完整，作为登天之阶才能进入，为此，吾也留下了守关者和引路人。”
　　“承吾传承，自当继吾道统。”
　　说到这里，那道声音似乎多出了笑意：“诸位道友，学会给别人向上之路，你们才有向上之路可走。”
　　“勿谓言之不预。”
　　记忆戛然而止。
　　一瞬间，所有道主都被这巨大的冲击所震撼，陷入了漫长的沉默之中，许久过后才终于有人回过神。
　　然后他们就反应了过来。
　　第八秘境，超脱真灵，非【天人残识】完整不可入？特么的【天人残识】早在上古时代就被拆掉了！
　　谁做的？
　　“初圣！！！”
　　暴怒的吼声自【彼岸】往上，直冲顶端。
　　而在那里，初圣则是双眸紧闭，不发一言。
　　他不知道。
　　这一段留言，他根本不知道，【神禄天命书】内也没有相应记录，若非如此，他岂会做出那等蠢事？
　　更加诛心的是这段留言背后的意义。
　　它意味着其实从一开始，早在无数年前，初圣就有希望超脱，甚至是一位化神上境特地准备的机缘！
　　然而他自己却将其葬送掉了。
　　原本这足以让初圣发狂，然而斩却所有情志后，他已不会有任何负面情绪，心如镜湖，波澜不生。
　　因此，唯有沉默。


第一千三百七十八章 和你这种没挂的说不清楚
　　沉默持续了很长时间。
　　终于，初圣徐徐吐出一口气：
　　“……原来如此。”
　　“玄德，他就是为此而来的。”
　　在此之前，初圣始终对一件事心存疑惑，就是那位名为【玄德】的修士，为什么非要设局算计自己。
　　大老远从天外跑来，就为了推翻自己？
　　没道理吧。
　　尤其在推测吕阳得到了那道可以让一切从头再来的无上伟力之后，他就更加无法理解吕阳的动机了。
　　毕竟在重开者的视角，就算有天大的仇怨，从头再来后也没有任何意义，浮生万象俱是梦幻泡影，重开者理应以利益为重才对，可偏偏这位玄德，从现世开始，就几乎是一根筋地和自己作对。
　　此前他怎么也想不通。
　　但是现在，他明白了：“他是为了第八秘境而来的……他得到的是那位化神上境，【均】留下的传承！”
　　所有线索，此刻都在初圣的心中汇聚。
　　其中有真有假，需要仔细辨认。
　　‘他说他来自天外，是化神师侄……应该是真的，所以他才能掌握那道无上伟力，这就合情合理了。’
　　毕竟那道无上伟力，本就是那位化神从【神禄天命书】中抽离出去的。
　　‘而【名教】和【相教】，与那位化神是死敌，他既然是化神传人，那和得到了两教传承的我为敌。’
　　‘再正常不过了！’
　　‘而作为天外之人，之所以大老远赶来光海，就是为了第八秘境，为了超脱，这才是他真正的动机。’
　　对上了，都对上了。
　　毕竟如果不是蓄谋已久，那为什么第八秘境这么多年来都没有现身，偏偏在他来了之后才突然现世？
　　总不可能是巧合吧。
　　……
　　“这也太巧合了……”
　　看着眼前漂浮的，辉光熠熠的【均】字道符，吕阳下意识地伸出手，却抓了个空，竟触摸不到对方。
　　下一秒，他猛然呲牙。
　　后悔了！
　　早知道是这么重要的东西，他就闷声发大财了，岂会任由这等机缘对全光海广播？简直是暴殄天物。
　　不过很快，他又叹了口气，知道这只是自己的一厢情愿，这枚道符，本身就是那位化神上境留给全光海，无论用什么方法，只要它现世了，就必然向全光海广播，这是对方在超脱前设计好的。
　　“……我明白了。”
　　想到这里，吕阳转过身看了一眼擦着口水的道天齐，心中明悟：‘道天齐的慧光，恐怕真不是天授。’
　　而是提前设计好的！
　　毕竟慧光本就是那位创造出来的，既然如此，想要让谁获得光海第一的慧光，还不是那位一个念头？
　　‘光海慧光第一，偏偏心性纯良？’
　　‘反了！恐怕正是因为道天齐心性纯良，他才会得到光海第一的慧光，他就是【均】选定的引路人！’
　　那么问题来了。
　　为什么作为引路人的道天齐会失去相关的记忆？
　　‘不对，不是失忆。’
　　吕阳转换思路，如果没有自己，道天齐要在什么情况下才能得知发现这一枚藏在自己慧光中的道符？
　　答案毋庸置疑。
　　足够强的时候，强到需要调动所有慧光去参悟，去追寻，而能让他做到这个地步的事情恐怕并不多。
　　确切地说，只有一样。
　　【超脱】。
　　‘在【均】的布局里，拥有光海第一慧光的道天齐毋庸置疑，未来一定会成为整座光海的最强修士。’
　　‘而当最强修士都开始参悟【超脱】，甚至为此而耗尽慧光的时候，说明整个光海的修行都陷入了停滞……到了那时，这枚道符才会启动，昭示第八秘境，为陷入迷茫的修士们指点一条前路。’
　　整个布局其实挺不错的。
　　唯一的缺陷，就是道天齐因此失忆，但这恐怕也是【均】有意为之，道天齐只是引路人，并非操纵者。
　　如果一切顺利，最后的发展也会【均】设计的那样。
　　然而，初圣出世了。
　　初圣的存在，直接打断了道天齐的成长，别说是【超脱】了，就连道主之路都才刚起步就差点暴毙。
　　于是一切戛然而止。
　　‘不，就算没有初圣，还有祖龙灭世呢，至少初圣的【第一世】记录了，第八秘境也没有显化世间。’
　　特么的，两个畜生。
　　坏事做尽！
　　就在这时，吕阳突然心有所感抬起头，却见一道目光从天而降，似乎想要进入冥府，却被阻拦在外。
　　下一秒，时光错乱。
　　恍惚间，吕阳仿佛又回到了此前和初圣对峙的“时间点”，不存在的记忆此刻陡然在心底逐渐成型。
　　当然，他看得出这是虚幻之物，是【时光】玄妙营造出的意象，甚至只要他心念一动就可以将其驱逐，不过思虑片刻后，他却没有这么做，而是收敛了玄妙，任由自身被拉入时光的影响之中。
　　很快，记忆成型。
　　回忆里，初圣不再沉默无言，而是徐徐开口道：“合作吧，我可以给出【大宗师】，重塑【天人残识】。”
　　直入主题。
　　然而还不等吕阳回应，又一道身影闯入了这段时光之中，正是世尊，而他一现身，就冷笑着嘲讽道：
　　“怎么，现在知道后悔了？”
　　“可惜，没用！”
　　“重塑【天人残识】？你又不是守关者一脉的人，拿什么重塑？守关者一脉当年早就被你给杀绝了！”
　　初圣语气平静，继续道：
　　“泡影罢了，你能将丹鼎带回来，我自然也能将守关者一脉带回来，只要凑齐七关，这都不是问题。”
　　吕阳心知肚明。
　　‘他想要【逍遥游】。’
　　【天人残识】，唯有这一关在道天齐的掌控内，没有人知晓其坐标，打造冥府的源玉就是从中得来。
　　“这是合则两利之事。”初圣目光径直落在吕阳身上，自忖已经抓住了吕阳动机，沉声道：“你我联手，开启第八秘境，我只要超脱之法，可以订立契书，以【彼岸】为誓，违则【彼岸】崩！”
　　在超脱面前，诸多恩怨都不重要。
　　吕阳闻言也露出了心动之色：“真的吗？你真的愿意签订契书，保证只拿超脱之法，而且愿意分享？”
　　“当然。”
　　初圣果断道：“充其量只是法门，而非宝物，分享出去并无大碍，你也是为此而来的，对你也有利。”
　　“确实如此。”吕阳点了点头。
　　“那……”
　　“但是我拒绝！”
　　不等初圣说完，吕阳就话锋一转，冷笑道：“想要我帮你？做梦去吧！”
　　初圣闻言眉头一皱：“为什么……”
　　吕阳却是懒得回应，直接一挥袖，打散了时光之景。
　　和你这种没挂的人说不清楚。
　　有【化神传人】在，我根本不用重新拼凑【天人残识】，大可前往上古，从那里直接进入第八秘境！


第一千三百七十九章 人材
　　【彼岸】尽头。
　　渺小身影微微波动，投落冥府的意识顷刻间回归，气机并没有因为吕阳的果断拒绝而生出丝毫波动。
　　‘他另有手段。’
　　初圣绝不相信有人会放着眼前的道途不走，尤其是在他看来，吕阳来光海的目的就是为了第八秘境。
　　甚至如今第八秘境的现世，大概率也是他引发的，然而都做到这个地步了，他却不愿意与自己合作重塑【天人残识】，那只有一个可能：他有其他方法，在不合作的情况下也能进入第八秘境。
　　这是一件好事。
　　毕竟重塑【天人残识】对初圣而言其实也是迫不得已之事，他是决然不愿意将机缘分享给其他人的。
　　既然有办法钻空子。
　　那事情就好办了。
　　只要继续盯着冥府就可以了，无论他们要做什么，总得先离开冥府，届时他们就逃不过自己的法眼。
　　想到这里，初圣继续投落目光。
　　紧接着，他便瞳孔骤缩。
　　……
　　茫茫虚瞑，吕阳本体盘膝而坐，身后的大道光轮徐徐转动，定义万象，在虚瞑之外另开了天外之天。
　　而在这个过程中，原本象征不增不减，圆满无缺的大道光轮，竟是呈现出了非常微妙的扭曲状态，在光轮的某个链接点，大道的正反两面似乎要进行一次翻转，无穷气机因此在其中浩荡奔腾。
　　“轰隆隆！”
　　道鸣之音回荡，而在这个过程中，原本注定不会有任何进步的【死循环】竟是呈现出了突破的趋势。
　　然而最后，这一切并未发生。
　　因为只是翻转到了四十五度的时候，吕阳就感觉到了明显的危机感，似乎【死循环】即将彻底断开。
　　他当即停下了动作。
　　‘……可惜。’
　　虽然此前几乎是榨干了道天齐的慧光，但是想要从无到有，推进道主本质的二次质变还是不可能的。
　　他需要一位引路人。
　　‘我此前果断拒绝了初圣，他肯定会觉得我另有办法能进入第八秘境，此刻怕是正死死地盯着我呢。’
　　如此正好。
　　有些事，就是要让他看到。
　　差点扭曲的大道光轮瞬间恢复正常，吕阳双眼半开半阖，目光幽幽，朝着因果大网的方向遥遥望去。
　　……
　　光海仙枢，江南，来来往往的剑光在云间穿梭，放眼望去，无数浮空岛屿赫然围绕着一座攀天神峰。
　　正是江南剑阁。
　　神峰之顶，就是极天崖，而如今诸真君闭关，如今的剑阁由【承天正德真君】主事，端坐极天崖上。
　　此刻，随着一声剑鸣，距离极天崖最近的一座浮空岛屿，洞府门户大开，一位英姿焕发的年轻人踱步走出，脸上满是志得意满之色：“闭关多年，竟突然心有所感，从今以后我也是大真人了！”
　　几乎同时。
　　他的耳边也响起了一道只有他能听到的苍老声音：“莫要志得意满，不证真君，你就永远不成气候。”
　　“我明白。”
　　年轻人微微点头，接着又抬头看向天空，面露好奇之色：“说起来，前辈你可知道之前发生了什么……”
　　“慎言。”
　　此言一出，苍老声音顿时紧张了起来，直接打断了年轻人的声音：“那等至尊，岂是你可以揣度的？”
　　年轻人正是伏妖真人，剑阁这一代真正用心培养的嫡系筑基，此刻听闻苍老声音如此郑重小心，脸上的笑意也收敛了许多，毕竟他很清楚，自家这位龙图前辈乃是真君残念，连他都称作至尊……
　　‘道主？’
　　光是提及这两个字，伏妖真人都会感觉仿佛有一道电流从脊椎骨上走过，那是所有修士追求的极致。
　　我有希望吗？
　　一念至此，伏妖真人心头几乎要燃起烈火。
　　当然有，肯定有啊！
　　毕竟自己修的可是至尊果位，只要成功，证了【剑锋金】，肯定要比其他真君更有希望成就道主吧？
　　就在这时，一道流光落下。
　　伏妖真人将其收入囊中，旋即一愣：“是【承天正德真君】……大真君尚未出关，所以由他来接见我。”
　　提及大真君时，伏妖真人的神情无比敬畏，也有几分傲气，毕竟当今仙枢，能被称作大真君的，也只有剑阁的【刚形布道真君】，同时也是他背后最大的扶持者，说是仙枢的第一人也不为过。
　　与之相比。
　　【承天正德真君】……这个称号就只剩下名头了，就连伏妖真人都知道，这位当年只是一个捡漏的。
　　不过话虽如此。
　　毕竟是金丹真君当面，当年覆灭巫鬼道的那一剑更是震动仙枢，因此伏妖真人依旧不敢有丝毫怠慢。
　　下一秒，伏妖真人就身化剑光，一路飞遁，来到了极天崖上，而在那里，只见一位唇红齿白的少年正盘膝而坐，膝间摆放着一柄长剑，容貌极为年轻，唯有那双眼睛里带着岁月轮转后的沧桑。
　　伏妖真人一落地，便赶忙下拜。
　　少年这才转过身，深深地看了一眼对方，笑道：“小友赶上了好时候，天资又好，这么快就突破了。”
　　“真君谬赞了。”
　　伏妖真人谦虚地摆了摆手：“只是侥幸而已。”
　　这也只是面上恭敬而已，由于知道这位【承天正德真君】的修为，伏妖真人心中全然没有多少敬意。
　　他甚至有心情一边应付对方，一边在心中和龙图交谈。
　　‘前辈，你巅峰时期能胜过这位吗？’
　　此言一出，龙图顿时冷笑：‘我再不济，也是守关者一脉的真君，你眼前这位我看也只有金丹初期。’
　　‘要是放在当年，我杀他如杀鸡！’
　　说到这里，龙图显得很是傲然，不过很快又颓了下去：‘不过今时不同往日……我如今可比不过真君。’
　　‘除非你能助我恢复肉身，重塑识海。’
　　‘我明白。’
　　伏妖真人在心中点头：‘【应帝王】对吧，只要我能进入那关，再将前辈送入里面的【转轮池】之中。’
　　龙图闻言也是语气波动，感叹道：‘不错，【转轮池】……那可是我守关者一脉的至宝，是【应帝王】内的关卡根基，别说是我这等残念了，就算是只剩下了真灵，送进去后也有希望活出第二世……’
　　伏妖真人和龙图这边侃侃而谈。
　　殊不知另一边。
　　少年模样的【承天正德真君】，此刻正用一道幽深难言的目光看着他，旋即赫然也在心中低声询问：
　　“祖师，如何？”
　　很快，他的眼底就浮现出了一道看不清面孔，分不清男女，身后却仿佛汇聚了天地光彩的挺拔身影。
　　只见那道身影认真打量了伏妖真人一眼，目光如炬，似乎直接穿透其识海，看到了残念状态的龙图。
　　“……不错，是个人材。”


第一千三百八十章 道友请留步
　　江南剑阁，极天崖上。
　　天边的云朵，交错的遁光，乃至涌动的灵机，此刻都仿佛凝固了般，承天正德真君也因此环顾四周。
　　万事万物都化作了灰色。
　　唯有他身旁的一道身影具备色彩，像是将天地万物的光彩都凝聚在了身上，却分辨不出具体的性别。
　　“祖师……”
　　承天正德真君忍不住低声开口，眼底怀揣着热切，仿佛又回到了自己还是筑基，几乎绝望的那一晚。
　　正是在那一晚，他得到了道主的青睐，最后不仅逆天夺命，在巫鬼道那个家伙的手里抢来了真君之位，还一举成为了剑阁的话事人，称雄仙枢一千年，毫无疑问，那正是自己改变命运的一晚。
　　如今，它又来了。
　　虽然和当年见到的“剑君祖师”不太一样，但展现出的伟力却没有多少分别，不是祖师又能是谁呢？
　　‘我就知道，祖师不会抛弃我的！’
　　‘我还有机会！’
　　承天正德真君心中振奋，全然没有怀疑眼前身影的“祖师”身份，或者说，他不愿意往那个方向想。
　　尤其是在这个时候。
　　他大限将至，虽然意识不会再沉沦，可一旦死了，再归来终究是有变数，也无法第一时间取回尊位。
　　此刻的他就如同溺水之人，恨不得立刻抓住一根救命稻草。
　　所以眼前之人只会是“祖师”。
　　而且只能是“祖师”。
　　想到这里，承天正德真君忍不住低声开口道：“祖师，我已听命将此人带来了，不知我延寿的事情……”
　　“嗯？”
　　话音未落，那道凝聚了天地光彩的身影就转过身，承天正德真君顿时感觉双目传来直视旭日的刺痛。
　　“你在教我做事？”
　　“弟子不敢！”
　　承天正德真君顿时低垂眼睑，不敢再说，而那道身影也懒得敷衍，目光直勾勾地落在伏妖真人身上。
　　本来的话，以他的性格根本不可能和承天正德真君这种去不了伪史，也证不了道主的下等人材交流，然而就在不久前，那道在所有修成元神者耳边回荡的声音，却让他生出了难以言喻的心思。
　　第八秘境化神遗留。
　　如果自己有希望抢先一步进入其中，或许有希望弯道超车，一口气超过那些【彼岸】之上的道主们？
　　无论如何，尝试一下也不亏。
　　何况他真有线索。
　　他因世尊和都玄的识念碰撞所生，自然继承了两人的部分知识，其中就有和【守关者】相关的情报。
　　想到这里他便伸出手，直接将龙图从伏妖真人的识海捉了出来。
　　“唔！什么人？”
　　霎时间，原本还在和伏妖真人交谈的龙图顿时面色剧变，原本就虚弱的残念差点因此直接破碎开来。
　　然而在看到眼前之人周身萦绕的光彩后，他很快就恢复了冷静，果断低下头，恭恭敬敬地道了一声：
　　“晚辈龙图，参见道主。”
　　“免礼。”
　　修真闻言微微一笑：“道友是守关者一脉出身，见识不俗，我此番有一问，还请道友能够为我解惑。”
　　“道主请讲。”龙图赶忙低头。
　　修真也不拖沓，干脆道：“【天人残识】共有七道关卡，然而七关之上，还有第八秘境，道友可知晓？”
　　轰隆！
　　修真的声音简直如同黄钟大吕，轰然砸进了龙图的心第，让他本就是强作镇定的思绪瞬间大为紊乱。
　　‘他知道？他怎会知道！’
　　‘这位道主究竟是谁？’
　　一时间，龙图心中浮现无穷猜测，却无能为力只觉得自己的身影越来越小，似是落入了全新天地。
　　修真的身影消失不见，仙枢？江南？极天崖？全都看不见踪影，入目所见唯有一片金灿灿的辉光，还有高悬在头顶，明暗交错，似眼眸开合的日月，森冷的目光如利刃一般，要劈开他的魂魄。
　　“看来道友知晓。”
　　修真心中惊喜，当年的守关者一脉，唯独星宫有遗留，而他早就去过了，并没有查出什么重要情报。
　　查了半天，只查出仙枢还有一位守关者存活。
　　本以为依旧是无用功。
　　没想到居然还真的查出了一点东西！
　　想到这里，修真也有些感慨：‘果然，不管做什么事情，还得是仙枢人靠谱，仙枢之外大多都不行……’
　　下一秒，修真继续开口：
　　“说说吧。”
　　元神运转，不需要刻意施压，仅仅是一念之变，也对龙图造成了莫大压迫，几乎无法掩藏心中隐秘。
　　“第八秘境……晚辈其实也不清楚细节，只是昔日作为随侍童子时，意外听见了师尊和守关者的交谈，这才得知其存在，当年守关者曾经交代过，若是有天倾之变，或许可以躲进第八秘境内……”
　　龙图的声音断断续续。
　　修真却是目光大亮，迅速在脑海里搜刮记忆：‘守关者……是当年的那位？守关者一脉就是他开辟的。’
　　此人极为神秘。
　　因为他是上古时代，唯一一个从来没有听过司祟讲课的修士，总是抱着【天人残识】那一亩三分地。
　　修为说高也高，踏天大真君。
　　说低也低，连道主都不是，也没有炼就元神，因此当年世尊那一脚踩下去后，他也暴毙得非常自然。
　　然而现在看来——
　　“当年莫非另有隐情，守关者没死？”
　　修真道主忍不住低声自语。
　　吕阳见状也点了点头：“看来确实是有隐情。”
　　“确实……嗯！？”
　　轰隆！
　　霎时间，元神光彩消散，龙图眼中那难以揣度的道主气机被一戳就破，只看见修真的身影飞速远离。
　　而另一边，突然出现的玄袍青年却只是招了招手：
　　“有朋自远方来，不亦说乎？”
　　“道友请留步！”
　　话音落下，早已退出千万里，几乎消弥无踪的修真就重新出现在了极天崖上，气机陡然出现了凝滞。
　　怎会如此！
　　他敢在现世随意行动，也是有把握的，道主身在【彼岸】对现世的干涉终究有限，无法完全掌握。
　　而他又具备元神，刻意遮掩天机之下几乎不可能被发现，若不是如此，他也不可能隐藏这么多年了。
　　可他偏偏就是暴露了。
　　没道理啊！
　　除非此人不仅对自己的气机了如指掌，而且还精通因果，又是刻意推算，这才有望知道自己的下落。
　　可是这又怎么可能呢。


第一千三百八十一章 明修栈道，暗度陈仓
　　修真的疑虑只在心中闪过一瞬。
　　同时，他也认出了吕阳的身份：‘是那个天外来客，还好……至少不是【彼岸】上的，还有转圜余地。’
　　话虽如此，但他也不可能将生死操于吕阳之手，因此他的动作依旧不慢，元神念头在一刻如电光石火，白驹过隙，迅速变得黯淡起来，和吕阳看似只有咫尺之遥，却仿佛一下子多出天崖之远。
　　此为【相见两忘】之术。
　　修真躲藏了这么多年，在这一领域早已登峰造极，推演出了不少专门用来躲避道主视线的奇特手段。
　　【相见两忘】就是其一。
　　顾名思义，此术一展，修真的身影立刻就会从目标周围远离，连带着见过他的记忆也会一同被抹去。
　　当然，此法并非万能。
　　最大的破绽，就是对同一个目标只能用一次，而且第一次用过之后，一旦再见，对方就会恢复记忆。
　　不过凡事有得必有失，修真刻意弄出这么大的破绽，固然是削弱了这门秘法的实用性，却也因此将它的效果强化到极致，再加上没有任何杀伤性，突然发动，就算是元神修士也都有可能中招！
　　“我去也……”
　　临行之前，修真最后看了一眼吕阳的方向，心中忍不住生出几分傲气，对方似乎挡不住自己的秘法。
　　由此可见，自己不比任何道主差！
　　【彼岸】之位，他们能坐，我坐不得？
　　迟早到我家。
　　就在修真如此思量之际，陡然间，一阵毛骨悚然的森寒气机充斥心神，差点就动摇了施展中的秘法。
　　‘怎么回事？’
　　下一瞬，他抬头望天，却发现穹天之上的日月似乎一下子眨了眨，仿佛某人的双眼正冰冷地看过来。
　　不对，不仅是日月。
　　还有星辰，还有因果，还有命运，还有偌大江南的每一个人，就连伏妖真人和承天正德真君体内的法力，甚至是他刚刚施展出的【相见两忘】之术，此刻在他的眼中都仿佛多出了莫名的灵性。
　　【祂们】齐齐看来。
　　“轰隆！”
　　修真眼底最后映照出的画面，是那玄袍青年的背影，衣袍猎猎，如城墙一般拦下了所有投来的目光。
　　……
　　吕阳挥一挥衣袖，没带走一片云彩。
　　来自【彼岸】之上的所有视线都被他阻断，世尊二话不说立刻配合，将此地的因果也搅得一团乱麻。
　　随后，吕阳身影陡然消失。
　　而在他之后，诸多道主的思绪充斥在小小的极天崖上，最后锁定了承天正德真君，伏妖真人和龙图。
　　紧接着没有任何犹豫。
　　包括初圣在内，所有道主悍然出手，直接开始搜刮在场三人的记忆，将三人的所有思绪都尽收眼底。
　　然而——
　　“没有刚刚的画面。”
　　“因果被搅乱，记忆也缺损大半，而且难以复原……至于他，似乎只是来看了一眼，然后就离开了。”
　　“不可能！”
　　“他到底做了什么？”
　　【彼岸】第六层，初圣眉宇微蹙，他从始至终都盯着吕阳，自然也看到了他和修真交手的全部过程。
　　而让他皱眉的，正是修真的存在，那道气机诡谲莫测，而且过于弱小，绝对不是他所熟知的道主们，可偏偏又是完整元神如果没有吕阳，这无疑就是光海最大的变数，是他欲除之而后快的。
　　更重要的是，他做了什么？
　　初圣的目光落在龙图身上，此时这道残念已经彻底破损，连记忆都没了，就算搜魂也搜不出什么来。
　　“哼……”
　　一念至此，初圣眼底的景象都开始倒转，时光回溯，倒转因果，要直接查看一炷香之前发生的事情。
　　然后他就顿了顿。
　　‘……太乱了。’
　　破坏比创造容易得多，世尊就单纯给他搞破坏，把因果弄得一团糟，他想要复原却要耗费数倍心力。
　　放在以前，也就罢了。
　　然而现在，他却没有以前那么强的慧光了。
　　一念至此，初圣只能摇了摇头，随后从怀里取出一枚宝袋，紧接着从中提炼出了一线明晃晃的慧光。
　　他用得很省，显然精打细算过。
　　有了这一线慧光的加持，他才终于抚平了世尊造成的破坏，原本混乱的光景也重新恢复了平稳安定。
　　过往景象，被他一一查阅。
　　“守关者，没死？”
　　“藏入第八秘境……”
　　霎时间，初圣目光大放：“果然如此，那玄德就是为此而来，守关者有能进入第八秘境的其他方法！”
　　想到这里，他当即伸出手。
　　“轰隆！”
　　眼前画面里，龙图正在被修真拷问，即将被抹去所有识忆，然而就在这时，这段因果被强行更改了。
　　……
　　“噗！”
　　一处隐秘之地修真跌落而出，元神光影剧烈晃动，连忙打坐调息，许久过后才算是勉强稳住念头。
　　“那个天外来客，是来帮我的？”
　　“不对，【彼岸】那群人就是他引来的，他不是在帮我，更像是要做的事情已经做完，他是在收尾！”
　　想到这里，修真顿觉惊悚。
　　他对我做了什么？
　　修真拍着胸脯，惊魂未定，却全然没有发现在他身旁，一位无人能望见的玄袍青年正含笑看着他。
　　而在他的手中，是一块漂浮的面板。
　　面板上，五个大字正熠熠生辉。
　　【剧外观测者】。
　　修真，观测。
　　此时此刻，真正的吕阳当然没有追上修真，他仅仅是借助【观测者】的视角，远程查探修真的状态。
　　因此初圣也难以发觉。
　　‘现在的他，估计还在探查龙图吧。’
　　吕阳神色平静，十几世经历下来，他早已深谙布局的要义，其他都是虚的，重点无非就是打信息差。
　　所以想要布局，首先得隐藏真实目的。
　　此番碰撞，在初圣看来他是为了龙图，为了守关者和第八秘境，然而实际上他的真实目标就是修真。
　　虽然打定主意要偷渡因果大网，通过上古的【天人残识】潜入第八秘境，但真正实施起来其实难度很高，因为上古年代原本就是初圣严防死守之地，自己又是他的眼中钉，很难脱离他的视线。
　　而要是被他看到自己进入第八秘境。
　　那他肯定会暴走，和上一世的结局一样立刻引发末劫，毁灭一切，逼迫自己重开……那就没意义了。
　　所以——
　　‘得设法误导初圣的判断。’
　　观测修真，就是第一步。


第一千三百八十二章 守关者
　　江南，极天崖上。
　　承天正德真君猛然清醒过来，结果映入眼帘的，是不知为何同样茫然，神色却有些痛苦的伏妖真人。
　　“怎么了？”
　　承天正德真君眉头紧皱，在他的记忆里，他不过是履行掌门职责，照顾宗门内最有前途的筑基真人。
　　如今看到伏妖真人面色有异，当即开口询问。
　　而另一边，伏妖真人则是猛然捂住胸口，看了看四周，总觉得仿佛有什么重要的东西被剥离了出去。
　　可具体是什么？
　　想不起来了。
　　一时间，两人面面相觑，都不知道发生了什么，只能感觉到违和感，随后不约而同地看向头顶天空。
　　……
　　【彼岸】第四层。
　　明亮剑光盘踞于此，显化出曼妙倩影，剑君收回视线，声音清冷：“看来万宝是打定主意走到黑了。”
　　另一边，苍昊语气低沉：
　　“第八秘境，那个玄德肯定有打算。”
　　“可惜，没能邀请他加入【天道】，否则此时占据主动权的就是我等了，超越初圣应该也大有希望。”
　　“如今却没有机会了。”
　　说到这里，苍昊直勾勾地看向剑君：“念瑶，你应该也能看出来，刚刚那一刹，他们又交手了一次。”
　　“并非正面斗法，而是布局谋算，那个玄德又给初圣布了一次局，初圣现在估计正在见招拆招，唯独我们……被排斥在外了，他们知道的太多，我们知道的太少，根本无法参与他们这场对弈。”
　　“……”
　　剑君闻言沉默了许久，最后低声道：“联系补天缺，抽离【天道】，弄垮【彼岸】，给初圣弄点麻烦？”
　　“没有意义。”
　　苍昊摇了摇头：“冥府还在，那位玄德道祖也并不依靠【彼岸】，现在弄垮【彼岸】无异于自寻死路。”
　　“弄不垮的。”
　　剑君冷笑：“初圣还在我不信他没有底牌，大不了再往下走一步，不过至少能借此再削弱一下他。”
　　“毕竟现在的初圣，和万宝，玄德那一方的硬实力差距还是太大了，初圣根本不需要拉拢我们，万宝就算拉拢了我们也敌不过初圣……但如果初圣再弱一点，跌到第五层，那就是另一回事了。”
　　“布局谋算，终究不能一锤定音。”
　　“到最后，还是要看实力。”
　　剑君说出了打算：
　　“只要让双方的实力接近平衡，增加你我的分量，到时候无论哪一方，想赢都只能设法和我们合作。”
　　……
　　茫茫光海，放眼望去，一道仙光拔地而起，直通一座位于光海之上，虚瞑之上，难以触及到的弧光。
　　【天人残识】！
　　上古时期甚至被冠以【成仙路】之名，却因为【大宗师】神秘失踪，如今只剩下六道关卡还有联系。
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声道鸣，只见佛光禅唱声响彻光海，随之而来的还有一只大脚，悍然揣在了那道仙光之上。
　　“不。住手……”
　　“是道主道主出手了！”
　　“哪位道主？”
　　“司祟大人呢……”
　　【天人残识】内，守关者一脉的修士们纷纷面露绝望之色，入目所见却只能看到那一只恢弘的脚掌。
　　然而这也只是他们的视角了，而在他们看不到的地方，在世尊这一脚踩落的同时，还有另一根白皙的手指也同步出现，悄无声息地朝着守关者一脉的驻地深处，一位苍颜老者的眉心徐徐点落。
　　这里，是十二万九千六百年前！
　　历史中，这一脚踩下，【天人残识】当场破碎，最初的那位守关者更是被初圣击杀，真灵都没留下。
　　原本在那之后，守关者一脉还得被彻底杀绝。
　　反倒是世尊这一脚，踩碎了【天人残识】之间的联系，也救下了极少数修士，让他们得以流亡光海。
　　不过这一次，情况变了。
　　清晰的因果之景内，这一次初圣的手指不再点杀最初守关者，而是反手将世尊踩落的大脚弹了回去。
　　“阿弥陀佛……哼！”
　　霎时间，现世中的世尊本体生出感应，意识投射而来，却也无力阻止，只能收回脚掌，冷冷地看着。
　　如果可以，他恨不得将这一段因果历史也搅得粉碎，奈何这段历史的份量可不是之前的承天正德真君和伏妖真人那点对话因果能比的，要是将其搅得粉碎，怕是他自己先要被反噬到重伤难愈。
　　因此他只能看着。
　　然而下一秒，世尊的表情就如寒冰解冻，春风化雨，原本紧皱的眉头舒展开，最后甚至大笑了一声。
　　“哈哈哈！”
　　笑声中满是快意。
　　而另一边，初圣的意念则是停留在了因果大网之上，目光深沉：“改因易果……竟然没办法复活他们？”
　　下一秒，因果之景破碎。
　　明明已经被救下的守关者一脉，竟无法被初圣带回现世复活，所有因果就这样泯灭于昏暗的宙宇内。
　　“……好手段。”
　　只见初圣平静地拈来一道气机，稍作感应，旋即微微点头：“金蝉脱壳，当年竟是瞒过了我的法眼。”
　　改因易果失败，只有一个可能。
　　【果】本身就不对。
　　既然【因】和【果】无法对上，没有联系，那就算再怎么修改【因】，最后的【果】也不会有变化。
　　换而言之：
　　当年的最初守关者，甚至大半个守关者一脉都没有死，他们真的如龙图所说，暗中藏进了第八秘境！
　　既然没死谈何复活？
　　“不仅如此，当年伪装的死亡甚至化为历史留在了因果大网里，如今破灭……我恐怕已经打草惊蛇了。”
　　“还有玄德。”
　　“守关者这条路有问题，他知不知道？就当他知道……既然如此，他在和我玩灯下黑的把戏？真实目的是什么？”
　　初圣低垂眼睑似是陷入了沉思。
　　……
　　某个难以界定的地域内。
　　此地不可名，不可想，不可说，入目所见是琼楼玉宇，亭台楼阁，巍峨宫阙就这样坐落在云霭之间。
　　而在宫阙深处。
　　放眼望去，只见一座古朴道台上，一位正在打坐的苍颜老者陡然睁开双眼，而后张口就是一口热血。
　　“噗！”
　　原本旺盛的气机顿时跌落谷底。
　　许久过后，他才缓和过来，却没有惊惧，只有深深的解脱：“发现了么？既然如此，时日也该近了。”
　　“超脱啊……”


第一千三百八十三章 彼岸倾坠，三面开花
　　昏暗宙宇，只见一道顶天立地的五色神峰伫立，重重光彩轮转间，不断向外喷吐着浩瀚无垠的伟力。
　　不过这些伟力并没有丝毫泄露在外，而是被更加庞大的封印强行收束，化作肉眼可见的风暴在神峰周围肆虐，加剧其光彩的明耀，此地正是【彼岸】最下方的祖龙封印，【五行】沉寂的地方。
　　而在封印的最深处。
　　正是将自身大道狠狠插入【五行】，日复一日，年复一年，几乎不停歇地榨取其大道之力的补天缺。
　　这一日，他陡然睁开双眼。
　　“……什么？”
　　来自剑君的传讯让他眉头紧皱，觉得有些不对：‘现在彻底抽空【五行】？可初圣还没有任何行动。’
　　话虽如此，他其实也能感应到最近的变化，初圣似乎往下走了一步，奈何他身在封印的最深处，不敢向外打探情报，只能静等变化，以及由剑君一方告知他外界的情况，可他又不敢尽信外人。
　　然而就在这时。
　　补天缺眉宇微蹙，忽然心神震动，感应到了因果的变化，脑海中更是凭空多出了一段不存在的记忆。
　　……
　　“话不投机半句多，走了。”
　　八万年前，补天缺正在和世尊做最后的告别：“走之前，师兄你就没有什么东西给我，为我践行吗？”
　　留下这句话的本意，是为了配合炼天兜留下的元婴丹，希望世尊能够用改因易果的方式将其交给自己，然而这一刻，原本沉默不言的世尊却突然抬头，似笑非笑地看了一眼故作冷漠的补天缺。
　　“臭小子，算计到我头上了。”
　　一言惊醒梦中人，因果之景为之震动，同时更有一股沛然伟力正以肉眼可见的速度逼近这一道因果。
　　“没有元婴丹。”
　　“臭小子，丹鼎被救回来了，无论你的原计划是什么，统统作废……按照剑君他们的要求去做即可。”
　　言罢，世尊双手一合。
　　“轰隆！”
　　因果之景破碎。
　　……
　　八万年后，祖龙封印之地，补天缺睁开双眼，感受着记忆的变化，眼中的犹豫此刻已然化为了坚定。
　　“说起来，我一直是相信师兄的。”
　　既然如此，那就不等了。
　　一念至此，补天缺当即运转自身大道，对着早已外强中干的【五行】用力一顶，而后猛然抽了出来。
　　霎时间，【五行】的最后一道伟力也被补天缺提炼而出，剑君也敏锐察觉到了这一变化，当即就将原本为了避免初圣发现破绽，于是代替【五行】暗中支撑着【彼岸】的【天道】也抽取了出来。
　　于是，异变发生了。
　　【彼岸】第六层，刚刚从因果大网返回的初圣猛然睁开双眼，立刻发现了脚下传来的天地晃动之感。
　　“……补天？”
　　目光垂落，初圣看向【五行】，电光石火间似乎已然有了明悟，旋即侧首看了一眼剑君和苍昊方向。
　　“倒是小看你们了。”
　　这让他又想到了【神禄天命书】，自从上次被吕阳算计，吃了大亏之后，他就已经在搜寻这本书了。
　　奈何【大宗师】实在太大，他点化了一个又一个祖龙之影进去，夜以继日地寻找，得到的反馈却一样：书被人藏起来了，半点气机不露，他们还在找，奈何至今没有线索，简直就是大海捞针……
　　“一步落，步步落。”
　　若非此前吃了亏，放任祖龙进入了【大宗师】，自己提前看到书中的记录，眼下就能提前做好防备。
　　可惜没有如果。
　　初圣眼中没有哀叹和愤怒，只有纯理性的思索，同时【彼岸】轮廓也已经在光海的最上方浮现而出。
　　“只能亡羊补牢了。”
　　……
　　冥府。
　　看着动荡下坠的【彼岸】，世尊眼底浮现出一抹兴奋之色，毕竟曾几何时，这就是他计划中的景象。
　　不过很快，他就恢复了理性。
　　“道友，此举恐怕奈何不得初圣。”
　　“无妨。”
　　吕阳目光明亮，眼波流转间似乎有无数思绪闪过：“就是要乱，乱上加乱，我们才有乱中取胜之机。”
　　“道友，我们再添一把火。”
　　世尊闻言咧嘴一笑，慈悲面目尽去，取而代之的则是一股凶残和狰狞，旋即双手合十，轻诵了一声：
　　“阿弥陀佛。”
　　下一秒，他的身影就在炽白的因果法光中消失，向着数万年前的因果历史纵身而去，继续改因易果！
　　而另一边，位于光海之外的吕阳本体则是猛然起身，脑后大道光轮转动，光铸的大手悍然拍落，先将脱离【五行】，毫无防护的补天缺救下，丢进冥府，随后才朝着【彼岸】的方向悍然打出。
　　“轰隆。”
　　这一掌不偏不倚，正中【彼岸】下方，而位于第一层的世尊则是理都不理，任由吕阳这一掌拍过来。
　　霎时间，【彼岸】动荡加剧！
　　这一掌命中，顿时让本就脆弱的【五行】支离破碎。
　　几乎同时，吕阳抬眸，和那从【彼岸】顶点垂落而来的视线交互在了一起，看到了森然无匹的杀意。
　　‘还没完呢。’
　　吕阳冷然一笑。
　　紧接着，来自数万年前的因果陡然发生了变动，原本用于加固现世的【筑基境】竟在此刻陡然解体！
　　吕阳见状大袖一挥，顺手护住了因为筑基境跌落而受到影响的筑基真人，却也出手进一步加剧了【筑基境】的崩溃，而失去了【筑基境】，【彼岸】的地基又被抽去一层，倒塌的速度愈发猛烈！
　　这还不是全部。
　　来自现世和【彼岸】，一系列的动荡终于让此前就出现差错，却被初圣强行镇压的事物也有了变化。
　　伪史！
　　肉眼可见的光影幻象在仙枢的各处浮现而出，那是来自过去的残留，虚幻，却又透着莫名的真实感。
　　这一刻，法术道主和法力道主意识到了机会。
　　救司祟的大好机会！
　　与此同时。
　　【彼岸】第六层，初圣抬首四顾，眼底虽然慧光只余星火，却有另一种复杂的思绪波动迅速推演着。
　　‘万宝抽离了【筑基境】。’
　　‘剑君和苍昊榨干了【五行】。’
　　‘万法和都玄想要进入伪史，救出司祟。’
　　三面开花！
　　“这就是你想要的？”
　　初圣猛然调转目光，和光海之外，同样在眼底流转着思绪，不断推演局势变化的吕阳对视在了一起。
　　而后者则是嘴角一挑。
　　“还不止呢！”


第一千三百八十四章 初圣再向下！
　　这一刻，整座光海三面开花。
　　对于剑君和苍昊的打算，确切来说是剑君一人的打算，早已孰知其作风的吕阳自然也是早有预料了。
　　‘那个贱妇，绝不可能甘心被踢出局。’
　　‘为此，她一定会想尽办法。’
　　‘而她手里最大的筹码，就是补天缺和被抽干的【五行】，一次【彼岸】倾坠，足以替她争取机会。’
　　‘而【彼岸】这边出了问题，初圣因此失去对伪史的压制，万法和都玄看到机会后也绝对不会放弃，这就是连锁反应！伪史，彼岸，因果大网，三面开花，叫你自顾不暇，我看你还能管几个！’
　　“轰隆隆。”
　　电光石火间，初圣已然做出了决定，原本站在第六层，还算高渺的他轰然向下，已然落在第五层上。
　　这一次，他的身影不复神秘。
　　和渺小截然相反的，是难以言喻的庞大，依旧看不清面容，巍峨庞大到不可思议，目光中饱含冷冽。
　　紧接着，他出手了。
　　只见他伸手一招，仙枢江北，圣宗深处的【炼法秘境】飞掠而出，取代了【筑基境】解体后的空位。
　　原本晃动的现实顿时为之一定，【彼岸】倾坠之势也迅速恢复了稳定，随后就见因果法光乍现，世尊身影浮现而出，脸上非但没有丝毫阴沉之色，反而大笑一声：“起码叫你又向下走了一步！”
　　初圣没有回应。
　　另一边，吕阳同样不觉得意外，毕竟用【炼法秘境】来顶替【筑基境】的手段，初圣早就展示过了。
　　何况吕阳早就看出来了。
　　‘炼法秘境，这玩意儿对初圣来说就是一块砖，哪里好用往哪里搬，是他专门打造出来的万能底牌。’
　　‘逼他用在这里，尚可掌控。’
　　‘四舍五入，也算是处理掉这个麻烦的后手了，否则若是留待未来，天知道它还能弄出什么幺蛾子。’
　　想到这里，吕阳目光灼灼。
　　三面开花，可不止一个筑基境，【五行】和伪史才是大头，每一个都是釜底抽薪，威胁极大的手段。
　　“一座炼法秘境就想将其解决？”
　　“还不够！”
　　似乎是在响应吕阳的话，【彼岸】的稳定持续了还不到一刻钟，就再度出现了肉眼可见的倾坠趋势。
　　甚至不仅如此。
　　“铮——！”
　　只听一声剑鸣，【彼岸】第四层，剑君猛然拔升气机，在【天道】的加持下，竟悍然踏入了第五层！
　　这一步踏入，剑君就相当于和初圣站在了同一层次，即便谋算还不如，至少实力上已经足够入局了！
　　“斩！”
　　清冷的声音响彻【彼岸】，明亮的剑光如一条长河涌动，点亮未来，照彻虚瞑，直指第五层的初圣！
　　霎时间，剑光溢满初圣的瞳孔，昭示无数未来，其中每一道未来画面都是他被这一剑劈中的场景，所有画面汇聚堆砌，最后构筑成一座汪洋大海，贯通寰宇，反而让真实世界变得虚幻了起来。
　　然而初圣不为所动。
　　冰冷的双眸毫无波动，声音更是依旧淡漠：“同样站在第五层，就敢向我出剑……念瑶，你太托大了。”
　　言罢，就是一指。
　　然而在那之前，一尊五色宝锁提前跃出，如日月悬空，架在【彼岸】之上，对着初圣就是上下一合。
　　“咔擦！”
　　清晰的扣锁声响起，而原本行将爆发的初圣顿时身形一晃，无穷玄妙，浩荡伟力竟在此刻戛然而止。
　　【天心锁】！
　　祖龙之宝，当世唯一的道器，【天道】的根基之一，此刻被剑君祭出，赫然起到了非同一般的奇效！
　　不仅如此，就在彼岸的第四层，苍昊此刻也显露出了身形，苍茫光色在他面前铺展，化作一袭长卷，而他则是提笔落字，一枚枚流光溢彩的箓文在他的笔下浮现，朝着初圣所在的方向奔涌去。
　　衰，弱，残，老，病，亡……
　　同时，他还在对剑君写字，字中意象却截然不同，分别是盛，强，烈，霸……尽是些加持用的箓文。
　　这些既是【文字】，也是【气数】。
　　此消彼长之下。
　　初圣和剑君之间，原本形同鸿沟的差距在此刻飞速拉近，碰撞也在这一刹那自【彼岸】轰然爆发开！
　　于是，有夺目之光映照虚瞑。
　　光海之外，吕阳也为之眯起了双眼。
　　等到光芒黯淡，剑君的身影极尽拉远，旋即身躯晃动，差点跌回第四层，不过还是勉强稳住了身形。
　　而另一边，初圣则是轻摆袖袍，后退了一步，然而在那白皙的手指上，赫然多出了一点殷红色彩，尽管眨眼即逝，却还是落入了所有道主的眼底，同时也让【彼岸】之上的乱相愈发浓烈起来。
　　“呵呵。”
　　远处，剑君的笑声幽幽传来：“看来道友也是会流血的，跌落第五层，你的状态果然是大不如前了。”
　　“……”
　　初圣闻言没有回应，而是目光一转，看向了另一边因为他的伟力跌落，逐渐显化出光影的伪史因果。
　　而在那里，只见一道完全由法术构筑而成的霞光，在法力汪洋的加持下，同样强盛到了极致，破开因果，就要顺着伪史的因果，直抵源头，而在伪史源头处，隐约间也有沉闷的响声传递而出。
　　那是司祟的拳音。
　　初圣看了一眼后，不再理会，反倒是剑君，反手一剑斩进了伪史，将两位道主拦截在了伪史因果内。
　　司祟同样是【天道】的根基。
　　因此不需要初圣出手，剑君也不可能坐视万法和都玄救出司祟，所以伪史的异变反而帮了初圣一把！
　　‘这一步棋，是他走错了？’
　　初圣目光转动，看向天外，旋即摇头：‘不，万宝在他那边，就算他不知道司祟和【天道】的关系。’
　　‘万宝也一清二楚。’
　　事到如今，初圣对吕阳已经有了一个清晰的概念：在他看来，吕阳无疑是一个和自己同类型的修士。
　　‘这步棋，换成我绝不会走错。’
　　‘所以他也不会。’
　　‘既然如此，就是有心为之……伪史，他也想要救出司祟？也对，念瑶虽然不错，但终究心怀鬼胎。’
　　初圣心中思忖，很快有了答案：‘此人谋算有余，实力不足，偏偏本质特殊，不敢在我面前提升修为，而不愿意与我合作，进入第八秘境恐怕也是因为实力，所以他迫切需要一个可靠的帮手。’
　　而纵观当世所有道主，这个帮手非司祟莫属。
　　换而言之：
　　‘【彼岸】只是幌子，此人的目标是伪史，是救出司祟！’
　　下一瞬，就在初圣得出结论的同时，光海之外的吕阳也终于动手了，目标如他所想，正是伪史因果！


第一千三百八十五章 到此为止了？
　　【彼岸】第五层。
　　暂时立于此境的剑君秀眉微蹙，转头看向天外的吕阳，随后掐指一算，以【命数】照亮未来的变化。
　　‘新的未来出现了。’
　　命运长河中，一个又一个全新的未来画面浮现，根本杀之不绝，只能眼睁睁看着伪史因此出现变化。
　　【删除】！
　　吕阳的手掌徐徐抚过剑君此前斩入伪史，拦下万法和都玄的那一剑，原本耀眼的剑光顿时消弥无形。
　　很显然，吕阳的加入成为了决定天平两端的重要砝码，得到他的支援后，万法和都玄进一步回溯伪史，剑君也不得不回过身，出手阻拦，局势变化之下，反而是初圣空出手，得到了喘息之机。
　　不过他也无力他顾。
　　电光石火间，只见初圣显出道主真身，密密麻麻的时空之环在他左右浮现，构筑起一具巍峨的身影。
　　“轰隆！”
　　来自【定数】的浩瀚伟力落在了祖龙封印上，这道封印此前一直是用来避免祖龙让【五行】暴走的。
　　然而现在，这道封印却成为了加固【五行】的关键，毕竟一旦【五行】坍塌，封印也会随之破碎，而初圣以【定数】强行维系封印，也算是间接护住了【五行】，避免【彼岸】进一步向下坠。
　　只是这么做堪称消耗巨大。
　　毕竟毫不客气地说，如今的【彼岸】七层和光海现世几乎都压在了他的肩膀上，负担一个比一个重。
　　偏偏他不能不管。
　　毕竟还有一个吕阳在那里虎视眈眈，他若是不管，任由【彼岸】坠落，那等待他的必然是万劫不复。
　　剑君也正是算准了这一点。
　　‘都是过往隐患……’
　　放在以前，他自然不屑一顾，可如今他本就状态不佳，隐患又一口气爆发，这才让他有些力不从心。
　　与此同时，伪史内的动荡也愈演愈烈。
　　“苍昊。”
　　随着剑君一声呼唤，苍昊终于插手，和吕阳，万法，都玄一同，五位道主的伟力在伪史因果中呼啸。
　　见到这一幕，原本美眸变化不定的剑君也恢复了镇静，打消了动用万法身上【情丝】的念头，这张底牌是用来防备苍昊的，不到万不得已，没必要揭露，眼下的局面依旧还在自己的掌控之中。
　　光海之外，吕阳迈开脚步。
　　“轰隆！”
　　秩序之光铺天盖地，定义万象，几乎将虚瞑搅得一团糟，天机因果更是因此混乱，难以探查其变化。
　　几乎同时，世尊也出手了，虽然他已经跌落第一层，但终究是道主，在这场大战中依旧有足够分量。
　　于是天平再次倾斜。
　　可就在这时，终于稳住了【彼岸】的初圣突然伸出一根手指，不偏不倚拦在了世尊前往伪史的路上。
　　“砰！”
　　金身大佛当场被打飞而出。
　　在初圣的干预下，以伪史为中心的天平被重新拨回了正轨，所有道主也因此不约而同地停下了动作。
　　确切地说，是吕阳停下了动作。
　　而他一停，万法和都玄知道事不可为，也不再行动，剑君和苍昊也乐见其成，初圣更是抽不出余力。
　　一切都系于他身。
　　下一秒，吕阳深深地看了一眼初圣：‘这老东西，关键时刻不说话，是希望我能就这样死扛下去么？’
　　如果自己这边死扛，继续冲击伪史，那只会逼迫剑君和苍昊向初圣靠拢，即便就在刚才他们还打得不可开交，道主从来只看利益，前一秒笑哈哈，后一秒杀全家的作风可谓是道主的基本素养。
　　那就收手？
　　吕阳倒退一步，示意不再出手，原本紧张的气氛顿时缓和，唯有初圣的眼神里依旧带着探究和疑虑。
　　‘仅此而已了？’
　　‘诚然，这场三面开花让我被迫又往下走了一步，差距进一步被拉近了，不过他似乎并没有做什么。’
　　三面开花，发起者其实是剑君。
　　正是她引发了【彼岸】的倾覆，才让世尊，万法，都玄等人找到机会，吕阳也只在最后才出手参与。
　　不过仔细想想，又似乎没有什么问题，毕竟主使者是剑君，吕阳只是捡漏，既然如此，见好就收也是理所应当，何况局势放在这里，初圣设身处地思考，也觉得到这一步已经没什么能做的了。
　　‘不，不对。’
　　一念至此，初圣看着吕阳，突然目光微凝：‘此人还有筹码，豢妖……为什么豢妖没有参与这场乱战？’
　　初圣有心推算因果。
　　然而直到这一刻，道主碰撞的余波还在动荡，因果俱乱，天机难测，他又跌落了层数，竟算不出来。
　　不仅如此。
　　‘还有一个……此前在江南惊鸿一瞥的神秘元神，他又是谁？难道和玄德一样，也是天外来的修士？’
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，伪史因果所化的长河内，一团死气浮现，逆冲时光，作为新的砝码悍然动摇起天平的平衡。
　　道天齐！
　　这一刻，天平再度倾斜，大战再度爆发，然而初圣见状却没有震惊，原本紧皱的眉宇反而舒展开来。
　　这才对！
　　既然如此，就只剩下那个神秘元神了。
　　初圣目光如炬，全然不在意道天齐的出手，最多【彼岸】一层冥府之主还不足以彻底改变整个局势。
　　倒不是实力不足。
　　事实上，吕阳这边此刻已然凑齐了五位道主，虽然在质量上还比不过剑君，苍昊，初圣三方的联手。
　　但是数量却多了足足两位。
　　理论上，只要其他人付出些许代价，暂时拖住初圣三人，哪怕只有一位道主空出手，也完全够用了。
　　然而问题就出在这里。
　　这个代价，谁来出？
　　五位道主，万法和都玄一个在第四层，一个在第三层，如果要拖住初圣三人，他们必然是首当其冲。
　　——他们犹豫了。
　　虽然救出司祟很重要，但是值得自己面对剑君等人的反扑吗？就算死不了，难道要和世尊一样跌境？
　　而且就算自己愿意付出代价，也不是一定能救出司祟的。
　　万一这次付出代价还失败了，怎么办？
　　诸多犹豫，让两位道主有些举棋不定。
　　法术道主，万法想到最后，倒是有心搏一搏。
　　问题在于都玄。
　　他原本就有隐患在身，若是再跌境，怕是影响更大……想到这里，他就更加不愿意为此拼上性命了。
　　于是，乱局渐息。
　　各家道主谁也讨不了便宜，天平在晃动了几次后，重新恢复平衡，谁也奈何不了谁。
　　到此为止了？


第一千三百八十六章 刚刚开始！
　　岁月流逝，时光如梭，一眨眼就是十年。
　　十年间，吕阳锲而不舍，数次联系各方，冲击伪史，然而每一次都被剑君，苍昊，初圣三人所击败。
　　每一次大战，都打得光海震动，虚瞑昏沉，有几次甚至差点引发【彼岸】的二次倾坠，最后打出真火，世尊又死了几次，靠着道主之位才复活过来，其中最惊险的，莫过于一年前的虚瞑之战。
　　那一战，吕阳没有出手。
　　初圣敏锐地意识到了不对，当即催动【彼岸】，照亮虚瞑，看到了光海之外，正在试图突破的吕阳。
　　也就是那一战。
　　初圣没有再让剑君和苍昊打头阵，他从旁辅助，而是真正动用了手段，【时光】玄妙再次显化世间！
　　那是一次绝杀。
　　吕阳清楚地感应到，当时自己在光海，甚至在虚瞑的所有【过去】都被一只巍峨的大手抹了个干净。
　　过去不存，谈何现在？有甚未来？
　　那一刻，吕阳罕见的，在没有启动【百世书】的情况下，真切地体验了一次死亡，彻头彻尾的死亡。
　　具体表现，就是所有与他相关的因果全部消失，他过去做的事情也从未发生过，世尊和道天齐忘记了他，光海的筑基真人没有被他护住，炼天兜和补天缺没有被他救回，历史赫然大规模扭转！
　　简直不可思议。
　　除了极少数特殊因果，例如祖龙被【剧外观测者】抹除以及【大宗师】内的变故，其他全部被改变。
　　他被初圣从岁月里抹掉了。
　　就连元神念头，似乎也遭到了初圣的针对，原本细微不可察的破绽在刹那间被初圣撕开了一道裂隙。
　　即便意识也近乎停滞。
　　所幸，那一刻的他，还没有断开【死循环】。
　　因此下一秒，随着秩序之光照耀虚瞑，原本被扭转的历史因果重新恢复正常，一切又被导回了正轨。
　　不增不减，不死不灭。
　　包括元神，虽然被撕开了裂隙，但是寄托在【秩序】深处，终究没有彻底破碎，依旧维持住了稳定。
　　紧接着，大道光轮转动，顷刻间就远离【彼岸】，跳出了初圣的大手，在虚瞑深处与之拉开了距离。
　　最后，初圣也只能遗憾收手。
　　另一边，遭受重创的吕阳也不敢继续停留虚瞑，当即化作一道流光遁入冥府，就此掩去了所有气机。
　　诸道主见状纷纷收手。
　　一直沉寂至今。
　　……
　　冥府，吕阳睁开双眼，气机还很虚弱，一年前初圣下了狠手，他是真的受了重创，至今还没缓过来。
　　然而他的精神却很好，嘴角含笑。
　　下一秒，随着他一念变化，周身光彩缤纷，赫然映照一座天宫虚影，而后门户大开，传出一声钟响。
　　“铛——。”
　　钟音所过，天宫层层开放，直入【凌霄殿】，最后露出了一位身穿青袍，生了一双狭长眼眸的青年。
　　正是凌霄。
　　这位昔日的天下第一真君，此前助吕阳坑了初圣一手后，便转修封神法，在【天宫】闭关静修多年。
　　就在将凌霄收入天宫后，吕阳就将道心修行法传给了他，如今已是炼就心斋，精气神更上一层楼，而以【天宫】如今的位格，只要凌霄炼就了元神，立刻就能踏足金丹圆满，不会有丝毫阻碍。
　　“道友，你的机缘来了。”
　　不等凌霄开口，吕阳就率先说道：“伪史显化，以你的道心修持，若能进入其中，当有一桩大造化。”
　　言罢，他便取出了【遍历红尘法】。
　　这本元神法，再加上伪史，有造化元神之妙，上一世的他就是以此成就，凌霄想来也有不小的机会。
　　不过这只是顺便。
　　吕阳真正的目的不在于此，包括此前十年的冲击伪史，本质上都是障眼法，只为隐藏他的真实目的。
　　另一边，凌霄则是深吸一口气，接过了法门。
　　他的眼底有激动，更有决然。
　　以他的眼光，当然看得出自家这位玄德道祖另有图谋，只是拿他当作好用的棋子……可是那又如何？
　　起码他真的给好处！
　　同样是给人当棋子，初圣那边是怎么对待自己的？别说是好处了，我给他办事，还特么得给他好处！
　　两者一比，差距太大了。
　　在凌霄看来，给这位玄德道祖当十年的棋子，当真是比之前给初圣当几万年的棋子还要快活无数倍。
　　因此他只有一句话可说：
　　“谨遵法旨。”
　　言罢，凌霄当即离开【天宫】，驾起一道遁光，在吕阳的护持之下，朝着伪史的方向迅速坠落而去。
　　几乎同时，玄垣方向，法术道主万法也朝着伪史送出了一道遁光，正是法术道的踏天大真君妙乐，世尊也立刻出手，搅动因果，一个又一个修士因此得了【机缘】，被送入了伪史的源头之地。
　　“又来了……”
　　【彼岸】之上，剑君顿时察觉这一幕，当即就要出手阻止，却被万法拦下，道主之战似乎又要再启。
　　然而这一次不同。
　　因为这一次，前往伪史源头的是下修，弱也有弱的好处，见缝插针，一时间竟没有道主腾出手阻拦。
　　所有人都被拖住了。
　　见到这一幕，吕阳不出所料地笑了：
　　‘没错，就如同上一世。’
　　十年来，几次三番出手，却无功而返，甚至他还受了重伤，乍看之下当年的乱局如今已是尘埃落定。
　　然而在他看来，事情正好相反。
　　‘现在，才刚刚开始！’
　　下一秒，吕阳的身影凭空消失，在冥府不见了踪影。
　　……
　　仙枢，江南之地。
　　就在道主们在伪史角力之际，一道常人无法窥见的身影正踱步行空，很快就来到了剑阁的极天崖上。
　　此人正是修真。
　　此刻，他的脸上写满了兴奋之色。
　　‘终于被我等到了！’
　　‘凌霄一个，妙乐一个，都是踏天大真君，都有证【阴阳】旁门的潜力……我必须前往一趟伪史了。’
　　起码要蛊惑其中一个人去求【阴阳】旁门，否则自己想要摆脱如今的元神之身，成为真正的金丹圆满，乃至展望【彼岸】之上的道主位格，恐怕是遥遥无期，为此，冒一点风险也是理所当然。
　　【修真如此思考着。】
　　【至于如何前往伪史，他打算将剑阁的伏妖真人带上，看看能否借此寻觅和守关者一脉相关的因果。】
　　【诚然，这样风险更大了。】
　　【然而俗话说的好，富贵险中求，风浪越大鱼越贵，如果抢先进入第八秘境，他肯定能超越诸道主！】
　　【想到这里，野心在他心中熊熊燃烧。】
　　【于是他……】
　　在修真看不到的地方，繁复的字迹流动彩色光晕，从观测者视角，在【百世书】的面板上不断闪烁。


第一千三百八十七章 拦截
　　修真完全没有察觉到自身的异样。
　　在【剧外观测者】编写的【剧目】下，他的行动完全发自内心，很快就再度潜入了剑阁的极天崖内。
　　“哗哗……”
　　极天崖上的一座偏僻洞府内，伏妖真人正在修行，突然觉得寒风袭体，旋即就陷入了无明昏阙之中。
　　正是修真出手了，寒风是他的元神念头所化，此刻依附在伏妖真人身上，立刻就让他的身影在现世中变得黯淡，瞬间就来到了一片漆黑的宙宇，入目所见则是广袤无垠，难以揣度的因果大网。
　　此刻，道主们依旧在其中角力。
　　剑君和苍昊联手，恢弘的剑光隔断万古，命运长河奔涌，斩断了一切所有靠近伪史源头的未来画面。
　　初圣则是从旁辅助。
　　另一边，万法和都玄则是冲击伪史的主力，世尊从旁辅助，六位道主如日月高悬，伟力在伪史激荡。
　　话虽如此，他们此刻其实都有所克制，尤其是初圣，如今的他一边要镇压伪史，一边又要维系【彼岸】，甚至还要稳住现世，偏偏位格从第七层掉到了第五层，因此每次出手基本上都是划水。
　　最多也就拦下一个世尊。
　　无形中，道主们也达成了默契——道主想要回溯伪史源头是不可能的，但是下修的话可以网开一面。
　　这也算是从武斗转为了文斗。
　　以下修为子，各凭本事，胜负都不伤和气。
　　修真就是趁此机会，悄无声息地朝着伪史源头潜入，这是他的拿手好戏，最擅长的手段也尽在于此。
　　吕阳默默【观测】着他的举动。
　　上一世，修真就是在道主的眼皮子底下溜进伪史的，不可否认，多少有些本事，这一世他能成功吗？
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本已经进入伪史，正在向着源头回溯的修真陡然一震，却只觉得天地骤白，视野被遮盖。
　　紧接着，一道毫不掩饰的冰冷目光从【彼岸】之上垂落，穿过重重因果，竟瞬间锁定在了他的身上！
　　“总算等到你了……”
　　初圣的声音幽幽落下，自从之前在极天崖上看到了修真遗留下来的痕迹后，他就一直在防备这位神秘元神了，在他看来，这个神秘元神和吕阳就是一伙儿的，明显一直在暗中对伪史有所谋划。
　　修真顿时咬紧牙关。
　　‘是之前的错漏么？’
　　他的隐匿手段固然高超，但那也是建立在初圣从未察觉过他的气机，对他也没有任何认知的基础上。
　　而之前，他的情报泄露了。
　　即便他逃得很快，但还是被捉到了蛛丝马迹，而就是这蛛丝马迹，让他在初圣的目光之下无所遁形。
　　下一秒，【彼岸】浮现。
　　巍峨的轮廓如当空日月，难以触及，而在日月顶端，不再渺小，反而壮阔到了极致的身影悍然出手。
　　依旧是一指。
　　指尖像是凝聚了无穷岁月，时光如梭，速度宛若白驹过隙，以无可阻挡的姿态朝着修真的眉心点落。
　　确切地说，是伏妖真人的眉心。
　　因为此刻，修真的元神念头正依附在伏妖真人的身上，此刻剧烈动荡，想要从初圣的指下逃出生天。
　　然而俱是徒劳。
　　可就在这时，一只手掌却凭空横截了过来，在千钧一发之际拦下了初圣的手指，二者于倏忽间碰撞。
　　初圣的这一指凌厉万分，同时从过去，现在，未来三个方向发动攻击，要从根本上将修真抹除，而这一只手掌虽然伟力远不如初圣，但却靠着【死循环】的不死本质，硬吃了初圣的所有攻击。
　　“果然……”
　　【彼岸】之上，见到这一幕的初圣当即眯起了双眼，而在他的手中，赫然捧着一本金色的古朴书册。
　　【神禄天命书】！
　　十年时光，在他夜以继日的探索下，哪怕是大海捞针，他也成功从【大宗师】内将这本书找了回来！
　　“……吕阳？”
　　初圣的视线宛若最凌厉的锋刃，径直看向了冥府的那道身影，书中关于【上一世】的记载相当完整。
　　‘司祟，是关键。’
　　‘当前局势下绝不能让其脱困，就算脱困了，也不能任由其再造世界，天书必须夺回，还有万宝……’
　　想到这里，初圣又看了一眼已经落至【彼岸】第一层的世尊，如果不是书中记录分明，他怎么也不会相信，世尊竟然敢主动放弃【因果】，自损根基，用这种酷烈的方式将司祟强行释放出来。
　　‘……不得不防。’
　　‘所幸，从记录来看，【上一世】情况特殊，万宝敢这么做，是因为【彼岸】崩溃，道主都要跌境。’
　　那种情况下，放弃【因果】也无所谓。
　　毕竟到时候大家都跌落金丹圆满，根基要不要都没啥区别。
　　然而这一世不同，【彼岸】完好，世尊前脚敢自毁长城，放弃【因果】，后脚初圣就敢直接将他击杀。
　　所以暂时还不用担心世尊这么做。
　　当然，也只是暂时而已。
　　‘终究是一个隐患，先将此局应对过去，之后得找个机会，将万宝处理掉了，养了这么久也能用了……’
　　电光石火间，初圣已然有了决断，旋即脚下用力一跺，顿时就有澎湃伟力砸进了伪史因果之中，引动无穷浪潮，重重光色逼迫，将修真从伪史直接赶了出去，落入了真实历史的因果大网之中。
　　“该死……”
　　修真见状眉头紧皱，然而若非那只从冥府伸出的手掌将他护住，刚刚那一脚就不是将他赶出伪史了。
　　而是直接将他踩死！
　　就在这时，一道飘渺的声音突然传来：
　　“正史也可以，去十二万九千六百年前……正史和伪史在那个节点相交，从那里也能设法进入伪史。”
　　还能这么操作？
　　修真闻言愣了愣，却没有生出的过多疑虑，反而觉得一股血气上涌，曾经的小心谨慎全部抛诸脑后。
　　机不可失，失不再来。
　　此时不上，更待何时？
　　放在以前，他或许会觉得事不可为，宁愿跑路也不卷入这场道主大战的漩涡，可现在他却一意孤行。
　　拼了！
　　旋即，他的身影就在因果大网内穿梭，一路回溯，转瞬间就接近了十二万九千六百年前的道主之战。
　　这一幕自然也都被初圣看在了眼里，他立刻意识到了吕阳的想法：“钻空子？想要借着道主之战作为踏板，从正史跳进伪史？还真以为我已抽不出半点伟力，亦或是念瑶和苍昊已经黔驴技穷？”
　　似是在印证他的话。
　　面对修真的举动，初圣甚至都没有出手，反倒是剑君猛然回头，美眸之中赫然倒映出了修真的身影！
　　然而吕阳竟也没有出手。
　　冥府至深处，只见道天齐踱步而出，推开了幽冥府君殿的大门，同时将手中的一座转轮高举过头顶。
　　【转世生死轮】！
　　下一瞬，天地倒转。
　　原本还在【彼岸】高高在上，在伪史挥洒剑光的剑君陡然消失，转眼过后竟赫然出现在了冥府之中！
　　于是，伪史空门大开！


第一千三百八十八章 再入上古
　　这一瞬间的变化，即便初圣也没有预料到。
　　就连剑君也愣住了，眼瞅着自身位格在冥府被打压到极致，一双美眸顿时浮现出了难以言喻的暴怒。
　　“找死！”
　　狂暴的剑光顿时斩向冥府，同时命运长河浮现，浪花迭起，似乎即将浮现出剑君从冥府脱困的画面。
　　然而道天齐根本不和剑君交手，身影迅速隐匿在了重重死气背后，反正冥府不是剑君一人能斩碎的，而在冥府压制下，【命数】想要替剑君找到脱困的未来，虽然不是不行，但无疑需要时间。
　　可没有了剑君的镇守。
　　哪怕只持续很短的一段时间，空留苍昊一位道主镇守的伪史，也完全足以让修真进进出出几十次了。
　　修真也意识到了这一点。
　　“机会！”
　　疾驰如电，元神火光照亮时空，回溯因果，眨眼间就来到了十二万九千六百年前的正伪史交界之地。
　　然而也就是在这时，初圣动了。
　　“废物。”
　　只见【彼岸】第五层，这位光海第一人神色冷然，旋即掐定法诀，掌指间陡然亮起了一道明晃光色。
　　【定数】。
　　这一条曾经在五大天数之中并不算起眼的大道，在被初圣执掌以后，十余万年来不断壮大意象，此刻赫然被初圣祭出，显化形体，玄妙运转，最后化作一根笔，挥洒狼毫，点落在了光海之上。
　　于是因果骤裂。
　　这一笔落下，修真眼前陡然出现了一道难以言喻的天堑，漆黑的深渊传来了让他感觉到致命的危机。
　　‘这是……’
　　修真瞳孔骤缩，瞬间推算出了前因后果。
　　简而言之，早在这一场乱局之前，因果大网就因为道主争锋出现了裂隙，只是如今一口气爆发而出。
　　——扯淡。
　　因果大网有裂隙的地方多了去了，他又岂会推算不出来，而他既然走了这条路，就说明此路没问题。
　　‘是【定数】。’
　　‘过程不重要，重要的是结果……初圣需要这么一座裂隙阻拦我，于是因果大网就响应了他的需求！’
　　结果已定，大势难改。
　　想到这里，修真元神念头剧烈波动，却不敢再靠近伪史，而就在这时，一个全新的念头竟浮现而出：
　　‘继续回溯！’
　　修真思绪急转，一个计划跃然心头：
　　‘我是世尊和都玄的识念碰撞所生，诞生的岁月是在世尊成就道主之前，严格来说也有上古的因果。’
　　‘我可以去上古！’
　　‘先进入上古，然后从上古时代顺流而下，绕开这道裂隙，照样有机会进入伪史……没错，就这么办了！’
　　一念间，修真再度消失。
　　几乎同时，初圣也生出了感应，目光转动，跟着修真一同看向上古时代的，冰冷的眼眸中毫无波动。
　　“垂死挣扎罢了。”
　　可就在这时。
　　“笃，笃，笃……”
　　沉重的脚步踩在因果大网上，声声如雷，冲击着初圣用【定数】制造出的天渊，搅动时光岁月俱乱。
　　一瞬间，原本足以吞没修真元神的天渊竟变得虚幻起来，若隐若现，上一秒还一副择人欲噬的模样，下一秒就仿佛从未出现过一般，连带着修真的行动画面也为之分出了两个截然不同的未来。
　　哪一个画面是真的？
　　所有因果，不被下修所决定，只以两位道主的交锋胜负为结果，谁赢了，哪一道画面才会成为真实！
　　“轰隆！”
　　明亮的秩序之光如潮起潮落，最后是【秩序】败退，虚幻的天渊彻底凝实，真切立在了因果大网上。
　　吕阳输了。
　　刚刚那一刹那的碰撞，他打算用【删除】来对抗初圣的【定数】，可结果却是不敌，只能选择败退。
　　然而获胜的初圣却没有丝毫喜意。
　　反而是失败的吕阳，传出了一声轻笑：“接连往下走了两步，【定数】果然大不如前，我都能撼动了……”
　　这一刻，诸道主皆神色微动！
　　没错，虽然交锋的最后是初圣获胜了，但是能有人与【定数】交锋这件事本身，就已经暴露了底细。
　　【定数】现在很虚弱！
　　至少比起此前那主宰光海，不可匹敌的浩瀚之感，如今的【定数】尽管依旧可怕，却也只是很强了。
　　并非不可击败！
　　而另一边，初圣则是心存疑惑打量着吕阳远去的身影，对方始终隐遁在冥府内，玄妙气机并不彰显。
　　‘……弱了。’
　　他并不意外于【定数】的跌落，这都在他掌控之中，让他意外的是吕阳，其展现出的实力也变弱了。
　　当然，不是威能大小的变化，而是续航能力，此前的吕阳催动【秩序】，秩序之光铺天盖地，再加上【死循环】的特性，除非他动用杀招，否则一时半会儿还真拿其没办法，可这一次不同了。
　　对方几乎是一触即溃。
　　既没有死缠烂打，也没有任何挣扎，败了就是败了，因为太过顺利成章，反而让初圣心中有些疑虑。
　　不过很快，他就暂时放下了疑虑。
　　因为修真已经回溯到了上古，然后从另一个方向再度朝着伪史落下，而剑君竟还是没有从冥府脱困！
　　不过这一次，初圣不打算拦了。
　　‘也不能都让我出力。’
　　他负手而立，平静地看了一眼冥府深处的剑君。
　　这一眼对视，剑君立刻就意识到不能再借机试探初圣了，否则必然玩脱，旋即摇摇头，长叹了一声。
　　几乎同时，剑君那张清冷的绝色面孔也如春风化雨，冰雪消融，美眸中陡然浮现出无穷情丝，绵密如网，勾人心弦……而在其影响下，伪史中，原本冲在最前方的法术道主万法陡然身形一滞！
　　【情丝】影响！
　　这一刹那，剑君利用【情丝】抽取了他的一部分伟力，然后以自身为中转站，加持在了苍昊的身上！
　　几乎同时，苍昊也听到了剑君的传音：
　　“拦住那道元神！”
　　“……”
　　感受着体内陡然暴涨的伟力，以及对面陡然下跌的气机，苍昊眼底闪过一抹深邃，随后果断转过身。
　　霎时间，就见他大袖一扬，无数本书册飞掠而出，哗啦啦翻动，书上的文字一个接着一个跃然纸上，化作浩荡的文字长河，逆流而上，将意图从上古时代顺流而下的修真再度拦在了伪史之外。
　　此路不通！
　　眼见这一幕，修真的念头之中赫然浮现出了暴怒和无奈，却也不敢硬闯，只好再度回退到上古年代。
　　‘事不可为，重新隐遁吧。’
　　一念至此，修真的元神就要再度遁入虚无。
　　然而初圣又怎会饶过他？
　　“轰隆！”
　　道音响彻，炽白的光芒照亮宙宇，也让修真无所遁形，一时间大惊失色，竟是想不到该如何逃出去。
　　可也正是此刻。
　　没来由的，一道念头陡然浮现。
　　【去天人残识。】
　　【上古的，完整的天人残识。】


第一千三百八十九章 疑虑！
　　【天人残识】？
　　一时间，修真都对自己突然生出的这个念头感到有些疑惑，那玩意儿有什么用，我又不可能进得去。
　　然而很快，他就反应了过来。
　　‘上古时代的【天人残识】还是完整无缺的，不仅如此，第八秘境已经开放，那里可以让元神进入！’
　　自己能躲进去吗？
　　有希望！
　　话虽如此，其实这个方案还有很多问题，比如他可以躲进去，初圣也能追进来，最后还是死路一条。
　　不过此刻的修真却顾不了那么多了，至少这个方案还能让他再活一段时间，而什么都不做的话现在就死了，所以一念至此，他已然转过身，尽可能朝着自身能联系到的更遥远时代疯狂回溯着。
　　‘要尽可能远。’
　　‘上古时代末期，【天人残识】似乎也缺损了，【大宗师】离奇失踪……所以得再往前追溯一段时间。’
　　修真飞速行进着。
　　而他的举动，自然也逃不过初圣的目光，当即哂然一笑，只觉得修真是死到临头了，突然异想天开。
　　因果大网也不是万能的，【天人残识】不入因果，因果大网里只有单纯的幻景，回溯得再远也没用，要是用这种简单的方法就能进入第八秘境，那他之前又何必找那个吕阳，主动提出合作呢？
　　当然，话虽如此。
　　哪怕有亿万分之一的可能，初圣也不会去赌，因此他果断出手，一根手指再度朝着修真的方向压落。
　　然而就在这时。
　　仿佛早已等候许久一般，吕阳也再度出手了，依旧是一只手掌，混沌幽暗，将初圣的手指截在半途。
　　“又是你……”
　　初圣转移目光，看着那道玄袍身影踏破岁月，一只手将他拦下，另一只手朝着修真的方向徐徐伸出。
　　想要救人？
　　初圣冷笑，【定数】显化的笔锋被他握在手中，伟力灌注下，原先白皙的狼毫赫然浮现出一点晦暗。
　　紧接着，笔落。
　　霎时间，玄袍身影似乎也察觉到了初圣这一笔的恐怖，事实上，一年之前初圣就动用过类似的手段。
　　这是【时光】与【定数】的结合，同时从过去，现在，未来抹去一个人的存在，继而引发大规模的因果变动，岁月更替，落在【彼岸】道主们的身上，就算无法击杀，也足以让他们跌落层数！
　　吕阳看在眼里，只觉得熟悉。
　　‘对末劫的模仿……’
　　玄袍身影后退一步，不敢与之争锋，毕竟一年前的吕阳就差点死在这一击上，全靠蜕变的本质保命。
　　而他这一退，修真就倒霉了。
　　这一刻，他的元神都不计成本地燃烧起来，熊熊火光在昏暗的宙宇之中拖拽出了一道流星般的光彩。
　　‘只要到达那个地方……’
　　终于，眼前豁然开朗。
　　【天人残识】！
　　没有任何犹豫，修真径直朝着眼前的秘境撞了上去，这一刹那，即便是初圣也情不自禁地眯起双眼。
　　即便事前再怎么有把握，他还是忍不住生出一个念头：
　　不会真让他进去了吧？
　　“哗哗！”
　　穿梭而过。
　　修真没能进入【天人残识】，所有景象仿佛只是一场幻景，一瞬间，初圣都微不可察地松开了眉宇。
　　不过修真就有些无法接受了。
　　“为什么！？”
　　原本攀升到极致的希望瞬间跌落谷底，化作最深沉的绝望，修真忍不住咬牙，终于意识到了不对劲。
　　‘我为何要拼到这个地步？’
　　‘如果事不可为，那就继续隐藏，反正都躲了那么多年，再躲下去也无所谓，何必要争一时之意气？’
　　‘这就不是我！’
　　‘不对！’
　　元神念头在生死间运转到了极致，火光明亮，照亮识海所有思绪，却没有发现哪怕一丝一毫的阴影。
　　这让本来已经笃定了是有人暗中算计自己，蒙蔽自身识念的修真又有些懵了，什么都没有发现，难道自己多想了？真是一时上头？而且如果想要蒙蔽自己又不被自己发现，那得有多高的修为？
　　疑惑搅乱了修真的想法。
　　迫近的生死更是让这种混乱愈发猛烈，让他的思绪一团糟，杂念纷呈，原本澄澈的元神也染上污渍。
　　——终究有缺陷。
　　作为拼好神的修真，元神和都玄只能说是半斤八两，此刻终于在生与死的压迫下露出了致命的破绽！
　　初圣也看到了这一幕。
　　不过他也不算意外，毕竟元神有破绽的修士多了去了，即便是他，在彻底斩却情志之前同样有破绽。
　　每个道主其实都有破绽。
　　无非是有的道主破绽大一点，能被利用，甚至是致命的缺陷，有的道主破绽小一点，几乎不受影响。
　　前者比如都玄，道天齐，吕阳。
　　后者比如剑君，苍昊，万法。
　　这和修行什么元神法无关，法门不过是用来入门的手段，只要入了门，入门手段的高低根本不重要。
　　“这是走火入魔了。”
　　初圣见状摇了摇头，彻底对修真失去了兴趣，笔锋继续落下。
　　而另一边，元神动摇的修真却是猛然抬头，看着那道落下的笔锋，混乱思绪中终于有一道情绪浮现。
　　那是【愤怒】。
　　“我纵是死，也绝不与你善罢甘休！”
　　话音未落，修真的元神陡然膨胀，熊熊火光爆燃，顷刻间就化作了一轮旭日，向着四面八方扩散开。
　　元神自爆！
　　炸开的同时，还有无数残念汹涌奔腾，而在不远处，玄袍身影再度浮现，似乎想要救下一两道残念。
　　终究是元神，只要逃出一道，假以时日，总能慢慢恢复。
　　然而初圣岂会纵容？
　　“都留下吧！”
　　笔锋一点，墨色动荡时光，所有画面被定格，而后被笔锋轻描淡写地搅动，最后一笔带过化为虚无。
　　所有景象消弥无踪。
　　“嗯？”
　　陡然间，初圣眯起双眼，只因在这自爆中消失的不仅有修真，还有被他一起带来了此地的伏妖真人。
　　这不对劲。
　　按理来说，被他用这一招击杀后，整个光海的因果都会被重置成【目标从来都没有出现过】的状态。
　　所以修真一死，被他带到这里，因此被波及的伏妖真人也应该立刻复活，重新回到剑阁极天崖的洞府内，浑然不知发生了什么才对，然而实际上，这一切并未发生，伏妖真人的因果也消失了。
　　为什么会这样？
　　难道说那个筑基身上还留有什么隐秘，修真不想给自己留下，所以玉石俱焚，自爆时连他一起杀了？
　　合情合理。
　　但他不信！
　　‘有疑点，就有阴谋。’
　　‘有阴谋，就有隐患！’
　　霎时间，初圣眼底的景象开始倒退，他要将伏妖真人的因果带回来，绝不允许任何疑点留存在这里！


第一千三百九十章 瞒天过海
　　时光在这一刻倒流。
　　初圣目光炯炯，很快就看到了自爆之前的修真和伏妖真人，然而这个画面里却已经没有了修真身影。
　　他已经被抹除了。
　　过去，现在，未来，道主之外不会再有人记得他，和他相关的因果除非和道主相关，否则也会逆转。
　　那么问题来了。
　　“为何，你不受影响？”
　　初圣死死看着画面里的伏妖真人，容貌对得上，因果对得上，修为对得上，不管怎么看都只是筑基。
　　非要说有什么奇特之处，就是他的眉心处洋溢着遮掩不住的元神火光，然而此刻他正被修真附身，有元神之光再正常不过了……不，有没有可能，这是在故意遮掩？有道主伪装成了这个筑基？
　　道主伪装筑基，这不算什么。
　　跪筑基的都有。
　　问题在于元神难以掩饰，不管伪装得有多好，元神放在那里，即便瞒过其他道主，也不可能瞒过他。
　　‘所以才需要修真。’
　　‘修真只是一个幌子，本质上是一个壳，是用来伪装伏妖真人的手段，以此掩去本应掩不去的元神！’
　　灯下黑！
　　此时此刻，初圣心中飞快推算着所有可能的阴谋，最后目光猛然转动，径直看向不远处的玄袍身影。
　　是他吗？
　　初圣抬手就是一掌，浩浩荡荡横推，而玄袍身影见状二话不说转身就走，大道光轮在脑后浮现而出。
　　“轰隆。”
　　下一瞬，玄袍身影消失。
　　而初圣则是收回了手，眉头微蹙，揣摩刚刚的手感，确实是【死循环】，本质蜕变瞒不过他的感应。
　　‘不是他。’
　　‘我想多了？’
　　想到这里，初圣一挥手，干脆将伏妖真人的因果从过去拖拽了出来，而后显化出真实形体落在面前。
　　可以抽取因果。
　　真不是伪装？
　　初圣皱着眉，看着眼前的伏妖真人，却发现这位筑基虽然完好无损，却不知为何没有任何思绪波动。
　　魂魄，真灵，肉身，识海都被完美复活了，唯独没有了意识，与其说是人，不如说是一件器物，就这样呆愣愣地站在原地……难道是之前那个神秘元神的自爆，将他的意识从根本上抹除掉了？
　　初圣徐徐舒展眉宇。
　　无论如何，伏妖真人就摆在眼前，如果真是道主伪装，不可能提取出因果，些许疑点已经被解开了。
　　下一秒，伏妖真人的身体如泥沙崩解，消弥无形。
　　初圣也随之消失。
　　与此同时，伪史内的大战也临近结尾，剑君破开了冥府封锁，重归【彼岸】，所有乱相都重回正轨。
　　一切都没有变。
　　仿佛只是十年来，吕阳又一次失败的，解救司祟的行动而已。
　　……
　　冥府，幽冥府君殿。
　　玄袍青年回归，端坐首为，胸膛一阵起伏，许久过后才长出一口气，让原本黯淡的殿堂浮现出血色。
　　浓烈的血腥味蔓延开来。
　　“呼……”
　　沉重的呼吸声仿佛风暴一般席卷，许久过后才结束，玄袍青年随后挥动衣袖，这才将血腥味驱散开。
　　紧接着，就见一道遁光落下，正是炼天兜和补天缺，两人的脸上都写满了担忧，炼天兜更是快步上前，陆续从怀里取出了几十个瓶子，在玄袍青年面前摆开：“都吃了，应该能缓解一点伤势。”
　　玄袍青年从善如流。
　　而在连续服用了几十瓶丹药后，他的气机果然稳定了些许，不过也仅此而已，伤势并没有因此好转。
　　炼天兜见状摇了摇头。
　　终究是道主层次的伤势，他炼制的丹药作用甚微，能帮忙稳定气机已经是他的丹术足够造化玄奇了。
　　就在这时。
　　“阿弥陀佛。”
　　氤氲佛光照入殿堂，很快，一尊金身佛陀大步走了进来，同样面带忧色，正是刚刚结束大战的世尊。
　　“没事吧？”
　　玄袍青年闻言笑了笑：“放心吧，我终究是修成了【死循环】，又有冥府在，这点伤势其实不算什么。”
　　言罢，玄袍青年的面容陡然扭曲。
　　随后显露出的，竟不是吕阳的面孔，而是道天齐！
　　而在他的脑后，赫然是象征【死循环】的大道光轮，本质清晰无误，否则也不可能瞒过初圣的法眼。
　　“如此，总算是没有辜负了玄德道友的嘱托。”
　　道天齐低声感叹。
　　世尊闻言也双手合十，回想起来还有些惊险：“太冒险了，他刚刚如果暴露了，恐怕会是一场死劫。”
　　道天齐摇了摇头：“正因如此，才要准备十年。”
　　十年来，吕阳多次联合各方，冲击伪史，和世尊联手打得虚瞑动荡，因果蒙蔽，只是为了救出司祟？
　　当然不是！
　　救出司祟只是幌子，他真正要做的，是掩护道天齐，掩护他暗中前往虚瞑，修成【死循环】的蜕变！
　　当今之世，只有道天齐具备这个能力。
　　不是因为他的悟性，而是因为吕阳修成【死循环】的基础，【天宫】本就是以冥府为参照物建立的！
　　换而言之：
　　【天宫】能做到的事情，冥府其实也可以！
　　上一世，【天宫】以光海众生为根基，最后培育出【秩序】这枚道果，这才有了【死循环】的蜕变。
　　冥府呢？
　　它有无数年来积攒的死灵，数量庞大，同样有着培育道果的基础！
　　虽然在体量上，冥府远不如【天宫】，但是冥府大道的起步却要比【秩序】高得多，二者彼此抵消。
　　再加上道天齐自身悟性足够，些许破绽他也想办法弥补了。
　　这才得以在十年内完成关键的【死循环】蜕变，继而冒充吕阳，在初圣面前走完了这一场瞒天过海！
　　为了增强身份的说服力，吕阳还特地留下了【秩序】大道的全力一击，交给道天齐在关键时刻使用，取信初圣，这也是为何之前初圣和“吕阳”交手的时候，会觉得【秩序】后继无力的原因。
　　这场大戏，诸多布局。
　　目标从头到尾只有一个，不是闯入伪史，不是救出司祟，而是在初圣的眼皮子底下将吕阳送入上古！
　　送入【天人残识】。
　　送入第八秘境！
　　在这一点上，即便以道天齐的慧光，也有些无法理解：“那么完美的伪装之术，我也是第一次见到。”
　　“除了元神，几乎所有因果气机都完美掩盖了下去。”
　　“可惜，我学不会。”
　　闻听此言，世尊顿感意外：“还有你这蠢货学不会的？”
　　道天齐眨了眨眼：“我其实是想试着学一学的，但玄德道友说这不是法门，而是他与生俱来的天赋……”
　　……
　　不可名，不可知，不可测之地。
　　吕阳在虚无中踱步，带着大功告成的喜悦和轻松，看向了身旁的【百世书】面板上一道金色的天赋。
　　【鸠占鹊巢】！
　　“第八秘境，初圣……这一次是我抢占先机了！”


第一千三百九十一章 天外天
　　混沌之中，吕阳踱步而行。
　　“虽然大获成功，恐怕瞒不过初圣太长时间，那个老东西太多疑了，道天齐也不可能一直假扮成我。”
　　所以时间有限。
　　且让我先看看，这所谓的第八秘境，那位化神超脱者【均】专门为道主留下的秘境里究竟有什么吧。
　　吕阳一步步行走，脑后的大道光轮徐徐转动，秩序之光维系着他的身影，也让他感觉到了一股强烈的，来自历史和因果的排斥感——毕竟他此番走的不是正统路子，而是取了巧，偷渡进来的。
　　所幸就在这时。
　　身旁【百世书】的面板上，唯一天赋【化神传人】霎时间光芒大放，驱散了那股难以言喻的排斥感。
　　很快，新的景象自混沌中浮现。
　　那是一处残骸。
　　破败的神山，仿佛孤岛般悬停在一处混沌海上，漆黑的深邃中似是沉淀着无数支离破碎的末日光景。
　　它们就像是张牙舞爪的恶兽，想要靠近这座孤岛，却被孤岛上的莫名伟力所排斥，始终无法真正接近，两者以孤岛为中心，展开了一场永无止境的拉锯战，时间在这一刻是最没有意义的事物。
　　“这是……”
　　吕阳眯起双眼，脑后的大道光轮旋转愈发猛烈，秩序之光不再外放，而是浓缩一点，汇聚在他眉心。
　　【秩序】有定义万象之妙。
　　在其光芒的照耀下，只要是吕阳这个境界能够触及的玄妙和奥秘，都会被数据化，解析出相应情报。
　　然而此刻，它失灵了。
　　【？？？】
　　吕阳入目所见的所有景象，从破败神山，到末日光景，再到混沌海，每一寸空间都充斥着大量问号。
　　“……不应该。”
　　吕阳眉头紧皱，且不谈此地有什么玄妙，至少他知道，此地是上古时期的第八秘境，是历史的裂隙。
　　这一点是不可能错的，毕竟他就是这么来的……既然如此，这个情报在数据化视角下就应该有所呈现才对，可实际上映入眼帘的全都是问号，明明自己知道这个情报，竟然无法将其解析出来。
　　“不可名，不可说，不可想，不可知……”
　　吕阳似有所悟，最后徒步走进破败神山，阻拦了诸多末日光景的莫名伟力此刻却没有显化来阻止他。
　　霎时间，流光摧残。
　　等到回过神时，来自因果的虚幻感已经全部消失，吕阳稳稳地落在了破败神山内的一处废弃殿宇前。
　　“嗯？”
　　吕阳抬首环顾，眼底陡然浮现惊色：“不是因果之景，是真实景象？不可能，我还没有回归现世啊……”
　　这一次，吕阳是真的被震撼到了。
　　以往无论是他，世尊，还是初圣，所谓的回溯历史，本质上其实都没有真正回到过去的那个时间点。
　　他们所做的，仅仅是查阅那段时间留下的因果，翻看历史在光海遗留下来的痕迹，然后通过修改这份痕迹，间接起到改变历史的作用，从未有人真正逆转时光，切切实实地站在过去的大地上。
　　乍看之下，这似乎无伤大雅。
　　毕竟就结论而言，自己依旧可以随意改变过去，既然如此，是否可以真正踏足过去好像也不重要了。
　　然而修为越高，吕阳就越清楚。
　　这不是没区别。
　　甚至正好相反，是否能真正踏足过去，而不仅仅是在因果大网内流连，从某种程度上讲是质的差距。
　　一如眼前。
　　吕阳猛然回头，站在破败神山上，目光垂落，秩序之光汇聚而成的法眼朝着混沌海的极远处眺望着。
　　恍惚间，他仿佛看到了一座勃勃生机，万物竞发的光海，看到了尚且是金丹圆满的道主们在彼此交流，看到了无数修士在驱策寰宇，看到了一个奋发的黄金年代……诸多光影都透着强烈实感。
　　上古时代！
　　“此时此刻，我就在上古，不是虚幻的因果之景，而是真实的上古……我竟真的回溯到这个年代了！？”
　　吕阳忍不住屏住了呼吸。
　　他几乎下意识地朝着上古年代的光海伸出手，却又仿佛被灼伤般迅速收回，感应到一股强烈的危机。
　　“……去不了。”
　　就在伸手落向上古年代的光海时，危机感膨胀到了极致，仿佛只要他再进一步，就会瞬间灰飞烟灭。
　　只有此地。
　　高居【天人残识】之上的第八秘境，似乎只有此地才能避开一切，【真切无误】地存在于这个时间。
　　吕阳终于恍然大悟。
　　“不是我有多大本事，而是此地的本质太过特殊。”
　　它是【真实】的。
　　无论在过去，现在，还是未来，它都是【绝对真实】的，正是这份特性，让他完全独立于岁月之外。
　　所以尽管他是通过因果历史回溯而来，最后却真正逆转时光，来到了上古，所以他只能在这座第八秘境内活动，因为严格来说，此时此刻【虚幻】的人是他，他是迥异于当前历史的天外访客。
　　“不可思议。”
　　吕阳低声感叹：“求【真】求到了如此程度，已经不能用真人，真君来形容了，这就是前古的修行？”
　　他能看得出来，此地和【位格】没有半点联系，其存在本身完全仰仗于那【绝对真实】的高渺本质。
　　很快，吕阳回想起了之前响彻光海的那一番话。
　　【吾超脱前，自碎魂魄识海，做天人残识，为光海留一线生机，将真灵留于其上，志在超脱者可来。】
　　所谓【天人残识】，就是化神的识海魂魄。
　　所谓第八秘境，就是化神的真灵。
　　“难怪叫做【天人残识】，天人指代的就是那位化神上境，残识……魂魄都碎成七块了，还能不残么。”
　　至于第八秘境。
　　“真灵是记忆的集合，所以这座地域汇聚的，是那位化神上境的记忆，这么说……此地难道是龙虎山？”
　　“前古？”
　　吕阳目光骤亮，化神上境【均】，疑似前古时代最后脱颖而出者，他的记忆里必然都是前古的隐秘。
　　而又由于此地【绝对真实】的特性……
　　霎时间，吕阳心中生出了某个他自己都有些难以置信的猜测。
　　而下一秒，这个猜测就应验了。
　　“什么人？”
　　只见破败的神山殿宇内，一道身影陡然出现在了远方，快速朝着吕阳的方向接近，同时厉声喝斥道：
　　“来者止步。”


第一千三百九十二章 奇缘
　　随着呵斥声而来的，是一股沛然伟力，和光海的所有修行体系都不同，位格不高，本质却强的可怕。
　　“……嚯嚯。”吕阳饶有兴致地看着对方。
　　非要形容的话，光海的【位格】修行体系，就像是爬山，爬得越高，修为越高，实力自然也就越强。
　　然而眼前的存在却并非如此，他更像是在完成自我的升华，从普通的碎石，升华成为积年的坚岩，再到钢铁，不断将自身精炼，提高本质强度，从而获得即便不攀升位格也能持续进步的能力。
　　两者不分高下。
　　同样的破坏力，光海修士相当于站在山上往下丢东西，从而达成，前古修士却是自身就有这个强度。
　　哪个更好？
　　‘平心而论，肯定是前古更好一点，【位格】体系的爬山，终究是建立在有一座山给你爬的基础上。’
　　而一旦山没了，无处可攀，就如同失去了【彼岸】的道主们，瞬间就要跌落回金丹圆满的层次，与之相比，前古修行却不被任何外物所限制，纯粹的提升自我，走得肯定比位格体系要稳得多。
　　“轰隆！”
　　下一秒，沛然伟力悍然砸落，却在吕阳的周身散为一阵清风，所有玄妙都从根本上被消解化为虚无。
　　“嗯！？”
　　呵斥声戛然而止，突然出现的身影猛然停下脚步，双眼带着些许犹疑地看向了吕阳和他脑后的光轮。
　　紧接着，他就以肉眼可见的速度变得恭敬了起来：
　　“原来是道祖当面。”
　　说完，他就从怀里取出了一份名册，徐徐翻开，每一页的翻动都显得无比吃力，似乎书页重逾泰山。
　　吕阳见状也不着急，耐心看着他翻看书页，结果越翻，这位突然出现的神秘修士就越是紧张，冷汗都流下来了，吕阳甚至能捕捉到他的思绪：‘怎会没有？【道册】的名姓上竟没有这位大人……’
　　翻着翻着，就到了最后一页。
　　吕阳看得分明，这本薄薄的书册总共有十七页，说多不多，说少不少，每一页上都记录着一份名姓。
　　‘道祖，道祖……真是奇缘。’
　　神秘修士的称呼让吕阳不禁摸了摸下巴，全然没有想到自己随口编出的名称，在前古竟然真实存在。
　　十七页，莫非前古也有十七位道祖？
　　想到这里，吕阳也想要偷窥一番书上的名姓，结果入目所见只有一层又一层的玄妙，以及氤氲光彩。
　　霎时间，明悟涌上心头。
　　‘一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，这就是前古的十条大道。’
　　所谓前古，本质上是天外神山，龙虎山上的时代，因此前古十道，和光海十道从根子上就大相径庭。
　　这一刻，吕阳周身的意象不断显化，宛若潮涨潮落，却又被他全部藏起，不让眼前的神秘修士看到。
　　又过了片刻。
　　神秘修士似乎终于死了心，先是小心翼翼地看了看四周，随后伸手入袖，小心翼翼地取出了一支笔。
　　紧接着，就见他一口气将手中的书册翻到了结尾，掐了个法诀，随后原本只有十七页的书册赫然多出了第十八页，他不敢怠慢，又用玄妙为墨，沾了笔锋，随后便看向吕阳，压低了声音说道：
　　“敢问道祖名姓？”
　　吕阳见状顿时心领神会，同时也捕捉到了对方的思绪：‘夭寿了，【道册】居然没有显示这位的名姓。’
　　‘难道坏了？’
　　‘亲娘咧，这要是被道尊发现了，可能会影响仕途啊……还是想个办法补上去好了，应该没啥问题……’
　　道尊？是那位化神吗？
　　吕阳一边在心中揣测，一边轻笑道：
　　“贫道玄德。”
　　此言一出，神秘修士顿时如释重负，赶紧动笔，不一会儿，其手中的【道册】上赫然有了第十八页。
　　然而也就是在这时，吕阳只觉得眼前一黑，随后又豁然开朗，再回首时，仿佛来到了一处无数光影交织，恢弘大千，难以描述的殿堂之上，而在那里，除了他之外，还有足足十七道身影伫立。
　　他则是站在殿堂门口。
　　紧接着，十七道身影似乎察觉到了他的存在，纷纷转身，其中一位道人更是大笑一声，指着他说道：
　　“又一位道友来了。”
　　“让我看看【道册】……玄德？好名字！”
　　“玄德道友有礼了。”
　　诸位道人纷纷行礼，各自开口，皆是玄妙法音，虽然略显虚幻，但是其中的恢弘本质依旧令人心惊。
　　吕阳面色不变，拱手回礼。
　　紧接着，他便束手站在了殿堂的角落，冷静观察起了十七道身影，却见他们泾渭分明地分成了两派。
　　似乎在争论什么。
　　争论的具体内容他听不见，看不清，不过在看到他们所争论的对象后，他却情不自禁地眯起了双眼。
　　那是一本书。
　　吕阳瞬间就认出了那本书的模样，正是初圣手里的【神禄天命书】！
　　就在这时。
　　只见十七道身影里，最先指着他大笑的道人开口，似乎拍板做出了决定“既然如此，那就取其中吧。”
　　“道尊执意留下生机，我等不可违逆，而没有道尊伟力加持，我等也难以彻底除灭那位假仙，更不可能常驻此地，既然道尊已经留下了后手，那便无需多加理会，留下一二手段加以限制即可。”
　　“将【道册】融入书中吧。”
　　“至于之后，暂时用副本替代，或许无法再感应道痕，但如果有后人提笔添加，也能留下名姓尊号。”
　　说到这里，吕阳发现那位道人竟转身看向了自己。
　　“道友以为如何？”
　　“……”
　　出于谨慎，吕阳没有回答。
　　那位道人见状也不在意，笑道：“既然如此，我就当道友应下了，道友成道在未来，此事还请劳心。”
　　轰隆！
　　话音未落，原本虚幻的画面就彻底破碎，如同被搅浑的浊水，无数景象如烛火熄灭，最后只剩虚无。
　　然后，一线天光开辟。
　　吕阳睁开了双眼。
　　确切地说，就在神秘修士在那本【道册】上添加名姓的同时，他只是眨了一次眼，前后不过一刹那。
　　然而刚刚发生的一切，决非虚幻。
　　只因此地是第八秘境，是化神真灵，只要是在这里发生的事情，必然真实不虚，无视一切逻辑悖论。
　　“何等伟力……”


第一千三百九十三章 空空
　　“成了！”
　　神秘修士收起道册，脸上带着满意的笑容，随后再度对吕阳行了一礼：“下修录仙，见过玄德道祖。”
　　吕阳微微点头。
　　和【彼岸】上那些只有位格攀升上来的道主比起来，经历了一次本质蜕变的他其实更像是前古修士。
　　道祖之称，名副其实。
　　当然，这并非本质修行就比位格修行要更高级，只是二者侧重点不同，本质修行在前古要更加正统。
　　‘万法殊途，大道同归。’
　　‘到了道主这个层次后，哪怕传承不同，最终也还是会走出相近的道路……司祟就是最典型的例子。’
　　要知道，司祟可没有得到什么至关重要的前古传承，可最后他却在金丹圆满上走出了一条【假超脱】之路，无师自通完成了本质蜕变，而若非他的悉心教导，自己这一世也不可能这么快突破。
　　初圣与之截然相反。
　　作为【名教】和【相教】的传承者，几乎得尽了前古修行的精华，最后却完全摒弃了本质修行之路。
　　转而以【彼岸】为主。
　　严格来说，这也算是走出了自己的路，毕竟在光海常规的位格体系下，金丹圆满就是修行的极致了。
　　收敛思绪，吕阳温声道：
　　“敢问道友，此地是何处？如今又是何时？”
　　闻听此言，录仙赶忙摇头，小心翼翼地说道：“当不得道友之称，道祖应知，此地乃是天外天所在。”
　　天外天？
　　吕阳想了想，觉得这个称呼简直恰到好处，毕竟第八秘境的【绝对真实】本质让他完全独立于虚瞑。
　　过去，现在，未来，无所不在。
　　岂不就是天外之天？
　　紧接着，就见录仙继续解释道：“至于何时，应该是均平历十二万九千六百年，道尊即将功德圆满。”
　　“道尊？”
　　吕阳闻言目光微动，从此前的经历来看，这位道尊很有可能就是光海的化神上境，名为【均】的仙人。
　　然而想到这里，吕阳又有些疑惑，这一座天外天应该是道尊的记忆显化，可眼前的录仙简直真实得不像话，再加上那【绝对真实】的特性，他现在究竟处于什么时间段？究竟是上古还是前古？
　　还有那本书。
　　【神禄天命书】，此前看到的景象，十七位道人争论的最后结果中，也有几句话让他始终难以忘怀。
　　【没有道尊伟力加持，我等也难以彻底除灭那位假仙。】
　　【无需多加理会，留一二手段限制即可，将“道册”融入书中吧，道友成道在未来，此事还请劳心。】
　　让我劳心？书中的假仙？道尊之敌？
　　【神禄天命书】有问题？
　　诸多疑惑在吕阳心中交织，最后化作一个朴素的念头——吕阳回过神来，看向录仙，低声道了一句：
　　“贫道欲拜见道尊，不知可否？”
　　不如直接问本人。
　　就是不知道自己的猜测是否正确，那位道尊究竟是不是超脱者【均】，自己又能否得见庐山真面目。
　　另一边，录仙却显得很是爽快：
　　“自无不可。”
　　“道尊成就上境以来，驻世修行十二万九千六百年，向来是有教无类，即便我等下修也有拜见之机。”
　　“何况道祖？”
　　说完，他就侧开身子，摊手示意，吕阳见状也有些激动，当即跟了上去，一路朝着神山的深处走去。
　　而在这个过程中，神山的景象也在不断变化，仿佛他们不是在空间上行走，而是在时间里踱步，每往前走一步，原本破败的神山就会多出一分壮丽繁华，走到最后，所有破败景象赫然消失了。
　　取而代之的，是一座恢弘殿宇。
　　殿外是飞檐玄盖，殿内是仙相金身，共有十八道，如十八座通天支柱，将整座殿宇撑入了云霄深处。
　　而在殿宇无上处。
　　浩瀚玄妙交织，似积云累雾，沉甸甸，光灿灿，巍峨如天，让人看上一眼就觉得心中生出莫名敬畏。
　　殿上牌匾，提有二字：
　　【求真】
　　两个字笔走龙蛇，乍看之下只是寻常，可当视线从其上离开，试图回忆时，却只能回想起满目天光。
　　事到如今，能让吕阳生出这种感觉的玄妙已经不多了，哪怕是初圣，也只是体量比自己更强，诸多玄妙他虽然不敌，但也能看懂，唯独眼前的大殿，别说玄妙了，就是殿上那两个字他都不懂！
　　明明每个字他都认识。
　　可放在一起，却显露出了截然不同的气象，无穷光彩羽化飞升，似乎随时都有可能消失在无穷高处。
　　下一秒，他跟着录仙走进殿宇。
　　那是一条长长的走廊，两侧各有九座仙相金身伫立，彼此对应，共计十八，让吕阳再度忍不住驻足。
　　“十八个……”
　　他竟在其中看到了自己的身影和气机。
　　就在之前，还是十七个，可随着录仙在那本【道册】上添了自己的名姓后，居然凭空多了一个出来！
　　改因易果？
　　不对，虽然表现形式上很像，但不是那种层次的东西，而是更加高级，本质也截然不同的某种玄妙。
　　否则绝对不可能瞒过他的眼睛。
　　随后，录仙带着他一路来到了殿宇的最深处，而在那里，却是一张空荡荡的蒲团，看不到半个人影。
　　然而录仙却仿佛没看到一般，郑重行礼道：
　　“录仙参见道尊！”
　　蒲团上，一阵清风拂过。
　　吕阳见状眉头紧皱，干脆道：“还请道友见谅，我并未看到别人，蒲团之上空空如也，何来的道尊？”
　　“有何不对。”
　　录仙点了点头，语气自然：“道尊功参造化，早已不入尘世，我等凡夫俗子如何能窥见其真容身形？”
　　“合该空空如也。”
　　说到这里，录仙还有些怀念：“当然，这也是最近这几千年才这样的，以前的道尊似乎并不用如此。”
　　“据说在均平历之初，第一个万年里，人人都可以见到道尊的真容，然而随着时间流逝，道尊的功德愈发接近圆满，身形真容也就愈发虚幻，能看到的人也越来越少，到了如今只剩下一缕清风。”
　　“倘若有朝一日。”
　　“这蒲团之上再度多出身影，那就说明道尊归来了，亦或者是十八位道祖中，终于有人突破了桎梏。”
　　“只可惜……”
　　说到这里，录仙突然幽幽长叹：
　　“我或许看不到了。”


第一千三百九十四章 太源之化，三炁生焉
　　空荡荡的殿宇内，录仙孑然一身，不同于先前的惶恐，他似乎明悟了什么，眼底流露出了怅然之色。
　　蒲团上的清风依旧荡漾。
　　吕阳见状运转念头，却发现之前还可以轻松捕捉到的思绪，如今却变得晦涩起来，似乎相隔了久远。
　　沉默片刻后，他主动开口：
　　“道友何出此言？”
　　录仙闻言回过头，低声道：“我得了道尊开示，此时此刻已不是均平历，道尊已然远去虚瞑之外了。”
　　“至于此地，刚刚所言有所谬误，此地虽是天外天，却也不是天外天，乃是道尊弃绝凡俗之前，超脱世外之前，对天外天最后的回忆，以回忆为根基，由道尊一缕念头所化，方才成就了此地。”
　　录仙站起身，满面沧桑。
　　只这一个动作，就仿佛在瞬息间度过了亿万年，他的背脊都变得佝偻起来，满头乌发也多出了银丝。
　　他就这样叹息道：
　　“今日方明白道尊苦心，恐怕道尊也没有想到我会如此不堪，就这样在天外天浑浑噩噩蹉跎无数年。”
　　“哦？”
　　吕阳见状好奇道：“还请道友细说。”
　　录仙闻言摇了摇头，道：“一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。”
　　“此乃天下十道。”
　　“而我修的，是【交贵人】，乃是将自身托庇于大能座下，随侍左右，以此来换取长生性命的道统。”
　　“于此道，我便是成就最高者。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言一愣，旋即皱眉：“我观道友修为，并非道祖……”
　　“不妨事。”
　　录仙笑了，苍颜微展：“我交的贵人就是道尊，因此虽然我不是道祖，但天下道祖都得给我个薄面。”
　　好家伙！【交贵人】是指这个？
　　前古修行还能这样玩？
　　说到这里，录仙却又摇了摇头：“可惜，道尊实在太过贵重，我虽竭尽全力，终究还是没能跟上祂。”
　　“因此道尊离世后，我只能滞留尘寰，而没了道尊，我的【交贵人】难以维系，瞬间大限将至……所幸道尊慈悲，怜我向道之心，于是特地允我留于此境，得其一念维系性命，这才留存至今。”
　　“然而这只是苟活。”
　　“虽然性命无损，却也无从上进，求不了道，空耗岁月，久而久之，就连我自己都不复最初清醒了。”
　　“不过……”
　　话音落下，录仙陡然看向了吕阳，目光明亮：“直至看见了道祖之后我才明白，我之机缘在何处。”
　　“道尊留我性命，并非一意让我苟活。”
　　“而是为了让我能等到未来，等到大道变动，全新十道出世的时代，届时，就是我入世重修的时候！”
　　“如今，道祖您来了。”
　　“可见，时机已至。”
　　录仙语气沉重带着对转世重修，抛弃修为的恐惧，却也有困顿将解，即将走出牢笼的自由和畅快。
　　然而吕阳却心存疑惑。
　　‘因为我来了，所以录仙决心转世……意思是进入现世？可这个时间点，现世应该还在上古时代才对。’
　　若是录仙就这样离开天外天，上古时代会不会凭空多出来一个人？那样又会对历史造成多大的影响？
　　更重要的是，如果自己此刻将一些未来的事情告诉他，比如初圣养征信，暗算司祟的前因后果，然后再让他转世下去告诉司祟，那会不会改变历史，直接让司祟反杀初圣，让历史大规模变动？
　　这可不是改因易果！
　　改因易果说穿了也就是玄妙，可以被发现也可以被阻止，但自己现在要做的，是直接改变历史进展。
　　没人能发现！
　　除非身在这座天外天，否则所有人都只会在不知不觉间被改变了过去，包括道主，初圣也不会例外！
　　化神伟力，莫过于此。
　　这甚至不是化神亲自出手，仅仅是留下了天外天这个平台，自己提前告知一些情报就能改变一切！
　　想到这里，吕阳当即沉声道：
　　“道友若是打算现在转世，我有一些话想要……”
　　不等他说完，录仙就仿佛早有预料般，摇了摇头：“道祖不必多言，我若转世，什么都不会记得的。”
　　“而且，此刻乃是【过去】。”
　　“所有事情都已经发生了，木已沉舟，就算道祖和我说得再多，你所知晓的未来也不会有任何变化。”
　　吕阳闻言眉头禁皱
　　“为何……”
　　声音戛然而止。
　　因为他猛然反应了过来，还是那句话，天外天对过去的干涉，绝不是改因易果那种流于表面的东西。
　　它是无法被察觉的。
　　‘换而言之，从一开始，我所知道的历史就已经是我在天外天干涉，深度参与后呈现出来的历史了！’
　　不合逻辑，全是悖论。
　　然而这就是化神，这才是超脱。
　　那么问题来了：
　　‘如果真是这样，那眼前这位录仙恐怕早就在历史里留下名号了，只是在此之前我一直没有意识到。’
　　是谁？
　　就在吕阳思考之际，却见录仙还在继续道：“尽管此番我已决心转世，然而天外天毕竟是道尊遗府。”
　　“我若转世，此境将无人看守。”
　　“所以还请道祖在此驻留，替我看守一二，待我在新世修行有成，自会设法回归，继续为道尊守门。”
　　吕阳：“……”
　　他知道了。
　　录仙究竟是谁，他已然有了答案：【天人残识】的守关者一脉！更确切地说，是那位最初的守关者！
　　他被初圣杀了。
　　想到这里，吕阳顿时皱起了眉头，也不避讳，直接道：“道友此去转世，凶险难料，恐会死于他手。”
　　“……会死？”
　　此言一出录仙顿时神色微僵，旋即同样露出了凝重之色，沉声道：“有心杀我，还是道争的结果？”
　　吕阳想了想，道：“有心杀你。”
　　“……”
　　闻听此言，录仙的表情愈发深沉了，许久过后才幽幽开口：“既是有心杀我，那或许是书出问题了。”
　　吕阳心领神会：
　　“【神禄天命书】？”
　　录仙闻言摇了摇头：“道祖既然能知晓这个名字，说明已经有人用过了，名相二教的传承也出世了。”
　　“道尊当年允诺给太源仙的一线生机，终究是到了。”
　　“……太源仙？”
　　吕阳瞬间锁定了录仙口中那个既视感极高的名字：“敢问道友，这位和【神禄天命书】又有何关系？”
　　说到这里，录仙显得无比慎重：
　　“太源仙……是名相二教当年意图超然世外的最高杰作，是名仙人，相仙人，曾是道尊最大的敌手。”
　　“太源之化，三炁生焉。”
　　“上气曰始，中气曰元，下气曰玄。”
　　“三炁分而成九素，于是有太初，因此按照名相二教的【先天五太论】，太源仙位格还在太初之前。”
　　吕阳闻言眼神深邃：“太初之前，是什么。”
　　“太初之前，是为太易。”
　　录仙徐徐说道：“所以当年的太源仙，其实更喜欢别人叫他太易天！”


第一千三百九十五章 差一点真死了！
　　录仙的话让吕阳顿时眯起了双眼。
　　太源仙？太易天？
　　不可能是巧合！
　　‘根据我之前听到的，前古十七位道祖的争论来看，太源仙和那本【神禄天命书】的关系相当深厚。’
　　‘他本身就是名相二教的最高杰作。’
　　‘而现在，初圣得到了名相二教的所有传承，甚至用过了【神禄天命书】，偏偏他的名字是太易天……’
　　想到这里，吕阳的表情一度变得十分古怪：‘常在河边走，哪有不湿鞋，初圣该不会是被那位太源仙算计了吧？毕竟他为了修练那【名性夺天法】，先是换了名字，后面为了超脱又换了张脸。’
　　这么做真就没风险？
　　为了求道，为了超脱，当真是什么都舍弃掉了，只剩下纯粹的执念和理性，和行尸走肉有什么区别？
　　“录仙道友。”
　　吕阳抬起头，先是将初圣的情况详细描述了一遍，随后才沉声道：“你觉得他有安然无恙的风险么？”
　　“当然有……嗯？”
　　录仙话还没说完就愣住了，随后看向吕阳：“怎么可能安然无恙，这么做是有被太源仙夺舍风险的！”
　　吕阳顿时松了口气。
　　那就好啊。
　　想到这里，吕阳心中生出更多疑惑，忍不住道：“那位太源仙，不知性格如何？作风又是什么类型？”
　　录仙闻言想了想，摇头道：“我虽是道尊的随侍童子，却从不参与战斗，只是从道尊口中听过三言两语……据说，那位太源仙乃是天生太上，无情无我无义，从诞生的那一刻起就只为超脱而存。”
　　“这……”
　　闻听此言，吕阳顿时皱起了眉头，若非录仙明确表示形容的是太源仙，他还以为这说的人是初圣呢。
　　‘不对，这两者有关系！’
　　为什么初圣会是如今这副模样呢？
　　从【神禄天命书】的记载来看，初圣最开始似乎只是一介凡人，意外得了【大宗师】的机缘才崛起。
　　在他崛起的时候，司祟已经开始传道光海了。
　　【遍历红尘法】更是传得光海人尽皆知，其他几位道主后续能证就元神，基本上都是通过这道法门。
　　唯独初圣和道天齐不同。
　　然而这两者动机，内核却截然不同。
　　吕阳试图将自己代入到初圣的视角，设身处地，以己度人：“我若是初圣，面对这种情况会做什么？”
　　很快他就有了答案：
　　‘还用说么，现成的元神功法摆在面前，还有数个成功案例，直接修就是了，何必自创什么元神法？’
　　要知道，自创元神法的风险多大啊？事前没人修过，没有风险测评，创出来就拿自己来修练，和自己拿自己当小白鼠，做实验有什么区别？既然有前人的成功经验可以复制，又何必浪费精力？
　　‘没错，这才是对的。’
　　‘这才应该是初圣的心态，至少换成我，根本不会浪费时间开创什么【七情参天决】，吃力不讨好。’
　　可初圣就是这么做了。
　　为什么。
　　原因很简单，因为【神禄天命书】中的记录！记录里明确提出了【七情参天决】的构想和设计理念！
　　吕阳迅速回忆起了自己看到过的记载。
　　【凡人多难，喜怒哀乐忧恐悲惊，太多太多的因果，纵然以司祟的天资，还是输在了这些上面。】
　　【祖龙天生道神，无情无义，献祭众生，所以才能笑到最后，求取超脱。】
　　【我效仿祖龙，设计出了一套元神法，弃绝七情，太上忘我，但只有序章，还需未来之我将其补完。】
　　——正是如此！
　　因为是来自【上一世】的重要提醒，所以初圣才会选择了【七情参天决】这条路，修了个太上忘情！
　　霎时间，吕阳只觉得头皮发麻。
　　‘不对！有问题！’
　　‘那位太源仙和【神禄天命书】关系密切，甚至有可能就被封印在里面，又岂会不对记录做点手脚？’
　　【七情参天决】真的是初圣设计出来的吗？
　　要知道如今的初圣，和留下记录的那位初圣可不一样，留下记录的那位可没办法借用道天齐的慧光！
　　换而言之，留下记录的那位初圣，悟性比自己只能说是好点有限，而当初自己的善识天帝被初圣招揽的时候，就曾经看过【七情参天决】的内容，结果每个字都认识，放在一起愣是没有看懂。
　　他是如此，留下记录的那位初圣呢？
　　以他的悟性，有那个资格开创出【七情参天决】吗？哪怕只是起了个头，给出了理念，也不太行吧？
　　除非——
　　‘从一开始，那段记录就有问题，是书中的太源仙借着书中记录，巧妙地引导了初圣的判断和决定！’
　　那么问题来了。
　　如果真是如此，说明那位太源仙在【神禄天命书】内其实是可以感应外界的，所以自己之前的到来……
　　也在他的眼皮子底下？
　　不，往更深的角度来思考，【神禄天命书】具备唯一性，即便【百世书】重开，它也不会被其重塑。
　　从这个角度来考虑，被封印在【神禄天命书】中的那位太源仙或许也是如此，自己此前的一次次重开，它或许都记得！而且不是初圣那种只能靠记录回顾的记得，而是真正意义上有全部记忆！
　　这一刻，吕阳思绪急转。
　　上一世的末尾，许多不合常理之事在这一刻纷纷浮现，被他从一个全新的角度，进行了另一重解构。
　　‘从初圣的角度来看。’
　　‘上一世的引动末劫，悍然自杀虽然是理所当然的举动，但未免有些太过突兀了，半点挣扎都没有。’
　　‘可如果换个角度，从太源仙的角度来看，他会怎么想？他比初圣更加清楚有我这么一个能重开的人，却受困书中，拿我没办法……不，不对，他是不敢离开书！害怕离开之后我再次重开了！’
　　【神禄天命书】是囚牢。
　　同时也是保护。
　　只有身在【神禄天命书】中，太源仙才有可能察觉到【百世书】的重开，并且保留与之相关的记忆。
　　一旦离开，那就不受控了。
　　那么，在这个情况下，太源仙最想做的事情是什么？
　　‘杀了我！’
　　‘不离开【神禄天命书】，而是诱导我主动去找他……所以上一世最后，我才能看到【神禄天命书】！’
　　其实仔细想想：
　　初圣如果真打算留下记录，偷偷重开，又怎么可能会让关键道具暴露在自己眼前？怎么也该防一手。
　　可自己就是看到了。
　　若非看到了【神禄天命书】的存在，自己这一世也不会想着溜进【大宗师】，更不会去寻找那本书。
　　初圣的自杀，先逼自己重开，而后在末劫对【神禄天命书】的惊鸿一瞥，又让自己得知了初圣也有可能可以重开的情报，于是生出紧迫感，最后想办法先下手为强，提前找到【神禄天命书】。
　　就结论而言，他成功了！
　　‘我真的找了过去……只不过不是本体，而是借用祖龙之身，所以我没事，如果当时我是本体过去……’
　　吕阳猛然屏住呼吸。
　　如果一切都如自己猜测的那样，那这一世，他或许真正意义上在鬼门关前走了一遭，差点就真死了！


第一千三百九十六章 瞎编的身份越来越真了
　　想到这里，吕阳都有点被自己的猜测给吓到了。
　　一直以来，他都将初圣视作最后的大敌，所有布局谋算都是以他为目标的，从未想过还能有其他人。
　　然而录仙的话，让他陡然警醒。
　　‘前古时代的亡魂，曾经和【均】争夺超脱的存在，却被留下一线生机，一直流传到了今日的光海……’
　　吕阳差点骂出声。
　　【均】这不是闲着没事干，有病么！说是给光海众生留下一线生机，你真就不分敌我全都留一份啊？
　　这也太平等了！
　　难道不知道众生虽然是平等的，但有些人可以更平等么，像太源仙这种隐患，就应该掐死在萌芽里。
　　“呼……”
　　吕阳深深吐出一口气，很快调整好心态，无论如何，最可怕的敌人永远是未知的，藏在暗处的敌人。
　　如今既然自己知道了，那就大有可为。
　　‘而且……太源仙恐怕也远没有那么可怕，否则早在我第一次重开的时候，他就应该给初圣提醒了。’
　　为什么等到现在？
　　是他不想吗？
　　‘不一定，也有可能是因为某种限制，直到上一世它才能通过【神禄天命书】展现出些许玄妙伟力。’
　　吕阳甚至大胆假设，或许是因为【百世书】的重开才导致了【神禄天命书】的封印有了些许松动，重开次数越多，它就越接近脱离封印，所以才会在上一世，十几次重开后真正布局谋算自己。
　　‘可惜，眼下都是空想。’
　　没有物证，没有人证，完全是自己在先射箭再画靶，一切是否为真，恐怕还需要来一次试探才可以。
　　如何试探？
　　吕阳迅速回顾起了自己当初看到的，【神禄天命书】中的记载，最后将目光缓缓移动到了录仙身上。
　　‘那本书的记载里，没有守关者。’
　　吕阳摸了摸下巴：
　　‘也对，那段属于初圣的【上一世】里可没有我的存在，而没有我，录仙恐怕也不会选择转世重来。’
　　但是如今不同了。
　　录仙即将转世，按照历史记载，它会作为最初的守关者，建立守关者一脉，维系【天人残识】完整。
　　‘我能做点什么吗？’
　　吕阳有些犹豫，不过很快他就反应了过来：‘不对，不是我能做点什么，在历史里的我已经做过了！’
　　想到这里，他立刻抛开顾虑。
　　毕竟从历史记录来看，自己无论做什么，似乎都没有引发什么太大的麻烦，说明很大概率是成功了。
　　当然，暂且还不急。
　　太源仙之事，求证还在其次，吕阳心中清楚，布局谋算终究只是手段，修为和实力才是一切的根本。
　　因此他思索片刻后，主动开口道：
　　“敢问道友，前古修行，本质蜕变具体有什么诀窍，方法？此前道友曾说前古十道，能否与我细说？”
　　“哦？”
　　此言一出，录仙顿时愣了愣，不过很快就点头道：“当然可以，道祖既然问起，下修自然知无不言。”
　　说到这里，录仙甚至显得有些热情，原因无他，道尊离世后，作为昔日随侍童子的他修为彻底停滞，毕竟他修的是【交贵人】，贵人都没了，还交什么？可如今，他仿佛又看到了另一位贵人。
　　‘错误的时间，错误的地点。’
　　‘此人却偏偏有办法进来，简直是贵不可言，必然有了道尊的允许，如此贵人，此刻不交更待何时？’
　　一念至此，录仙愈发郑重。
　　“一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，这十道其实是虚假代指。”
　　“毕竟大道无形，天底下哪有显化在世的大道？”
　　吕阳：“……”
　　有的，当然有，光海的十条大道每一条都真切无误，一眼看过去真是宽阔大道，甚至都可以触摸到。
　　不过现在看来，前古显然不同。
　　“所谓十道，本质上是十种有人走过，而且最后走通的方法，排列的也不是强弱，而是成道的时间。”
　　录仙低声说道：
　　“因此十道不分家，同在一檐下，比如我，我虽然主修的是【交贵人】，可也精通【命修】的手段。”
　　“【命修】？”吕阳好奇道。
　　“就是投胎。”
　　录仙笑道：“在前古，【命修】大多是凡人，苦修一生，从孩童到老人，没有半点神通，也没有法力。”
　　“他们毕生的修持，就是为了保留记忆然后投一个好胎，【命修】的修为越高，死后投胎投得就越好，成就就越大，因此【命修】也是当初最被人忌惮的修士，大多数人碰到了都是敬而远之。”
　　“毕竟这可是有前车之鉴的。”
　　说到这里，录仙的语气中也多出了几分崇拜：“传闻中，【命修】道祖在成道之前，不过是一介凡人。”
　　“【命修】投胎前，修为不显。”
　　“因此有不知死活的修士，血祭众生，刚好将【命修】道祖给献祭了……结果你猜，后面结果如何？”
　　不等吕阳开口，录仙就大笑道：“那位修士前脚杀了【命修】道祖，后脚【命修】道祖就跨越时空，投胎到了纪元之前，以天生道神的身份出世，成就道祖之尊，然后回归将那个修士拍死了！”
　　吕阳：“……”
　　啊？还能有这种操作？
　　吕阳都听愣了，而在录仙的描述下，一个迥异于光海，却同样多姿多彩的修行体系顿时跃然于眼前。
　　“江山代有才人出，十位道祖开辟十道后，又有七位道祖遵循前人，得了道祖之尊，合为十七位道祖……不过他们都不如道尊！道尊虽是后起之秀，生于微末，却靠着惊世悟性最后实现超脱！”
　　说到最后，录仙的声音里多出了狂热。
　　吕阳认真听完之后，才低声问道：“既然如此，道尊超脱后，诸位道祖又去了哪里。道友可曾知晓？”
　　“这……”
　　录仙的表情陡然一滞，随后颓然摇头：“此地乃是道尊对现世的最后一抹留恋所化，仅止于超脱前。”
　　“下修在那之后，就一直居于此地。”
　　“至于道尊超脱后，诸位道祖做了什么，发生了什么，去了哪里……还请道祖见谅，下修委实不知。”
　　“不过超脱应该是不太可能的。”
　　“思来想去，无非也就是深入虚瞑，去了另一处地界吧？毕竟神州与瀚海相撞，本就已经时日无多。”
　　吕阳越听神色越古怪。
　　合着前古时代的修士还真是离开光海，遁入虚瞑了？自己瞎编出的玄德道祖身份好像越来越真了啊！


第一千三百九十七章 亲历过往
　　关于前古，吕阳还有很多想问的。
　　不过录仙知道的，其实也只是大略，毕竟作为道尊的随侍童子，他真的很专业，心神都在道尊身上。
　　当然，也不是毫无收获。
　　“这是我准备用来投胎的【命修】之法。”
　　录仙凝聚神念，化作一块玉简递给了吕阳，道：“至于【交贵人】，这一条大道感觉不太适合道祖您。”
　　“不对，准确来讲，十条大道就没有适合道祖您的，你自开了道统，这些法门其实也只是给您做个参考，大道唯我，修士俱是独行人，即便道尊超脱，当年同样弃绝世俗，没有将我一起带上……”
　　说到这里，录仙神色有些黯淡。
　　而吕阳则是接过他递来的玉简，神念一扫，然后下意识地调动道天齐慧光，准备好好解析一下法门。
　　然后他就愣住了。
　　‘我……看得懂？’
　　没有道天齐的慧光，单凭他自己，居然能毫无阻碍地看懂录仙给出来的法门，这倒是一个意外之喜！
　　‘也对，前古可没有慧光这种东西，法门的设计原理就不一样，属于傻瓜版，和司祟的亲传弟子专用教材差不多，甚至更加便捷，注释也更多，缺点是量很大，但只要读透了，基本都能学会……’
　　吕阳越看，目光越亮。
　　‘好东西！’
　　诚如录仙所说，这一道【命修】法就是为了投胎而存在的，要求以毕生修持为祭，换来下一世修为。
　　简而言之：
　　‘死了就能变强……’
　　除了【命修】道祖之外，十七位道祖之中还有一位命修，而这本投胎法就是那一位道祖开创出来的。
　　那位道祖原本并非【命修】，而是其他修士，最后却创出了这道法门，将自身的修为全部献祭，化为凡人，到处寻死，直到作死成功，他也突破了修为的桎梏，成为了【命修】的第二位道祖。
　　“多谢道友了。”
　　吕阳认真看完整部法门，只觉得大受启发，这种靠着作死投胎，换取本质蜕变的方法让他颇感兴趣。
　　若是再钻研一下时日，未来或可一试。
　　而另一边，寻仙也摆了摆手：“当不得道祖之谢，此法也并非我所创，只是道尊闲来无事赐予我的。”
　　说完，他又掐算了片刻，随后郑重道：
　　“敢问道祖，还心疑何事？”
　　“我推算时日，转世之机将近，恐怕无法在天外天久留，此去之后恐怕也是天人之隔，难以再见了。”
　　录仙显得很坦然。
　　即便就在刚才，吕阳才告诉他未来的“死亡结局”，他也没有丝毫动摇，依旧决定要转世走上一遭。
　　见他毫不动摇，吕阳想了想，当即掐定法诀，在指尖凝聚一道法光，然后轻轻按在了录仙的眉心处。
　　录仙见状也没有抵抗。
　　很快，法光就映入他的真灵，化作一枚烙印。
　　“道友既然已有决定，我不会多拦。”
　　“不过道友转世以后，随着修为增高，必然能渐渐回忆起此地，届时触动烙印，我可接引道友回归。”
　　录仙闻言顿时露出了笑容。
　　看来时隔多年，自己【交贵人】的本事依旧没有退步，如此一来，必死的结局或许就有一线生机了。
　　“善。”
　　……
　　录仙离开了。
　　肉身崩解，魂魄消散，唯有真灵化作一道性命之光从天外天落下，没入那一片略显虚幻的上古光影。
　　天外天，只剩下吕阳一人
　　此后岁月，他便陷入了枯燥的修行之中，一边参悟录仙的投胎法，一边模拟推演本质的第二次质变。
　　“可惜，这里没法实际操作。”
　　“我的【秩序】大道扎根之地在虚瞑深处，不在这座天外天，否则此处倒是一个突破境界的好地方。”
　　在此期间，吕阳还大肆搜刮了一番天外天，可惜所有物件都没法取走，毕竟这里是道尊留下的真灵记忆所化，而只要“道尊记得这个东西是放在那个位置的”，那无论做什么都没有办法改变。
　　“抠门！”
　　吕阳还是不死心，道尊此前在光海的留言里，不是说了这里有超脱之秘么？为何自己啥都没有找到？
　　总不可能是我悟性不够吧。
　　‘还是说……人不够？’
　　许久没有结果，吕阳也有了猜测：‘当初第八秘境开放的时候，似乎检索了光海内的所有元神道主。’
　　‘以那位道尊【均平大道】的作风，该不会需要所有元神道主都进入这座天外天，才能触发他留下来的机缘吧？很有可能，毕竟能给生死道敌都留下一线生机的人，又怎么可能允许有人偷跑……’
　　想到这里，吕阳不禁叹了口气：
　　“罢了罢了，我也不是那种贪心的人。”
　　“既然如此，就不找了。”
　　话音落下，沉默片刻后，吕阳又不甘心地找了几遍，几乎将天外天翻了个遍，结果却还是一无所获。
　　“这次真不找了！”
　　又过了片刻……他再度不死心地翻找起来。
　　“嗯……再试试？”
　　就这样来来往往几遍，就连天外天的一块石头该放在哪里都搞清楚之后，吕阳终于无奈承认了结果。
　　于是，时光飞逝。
　　百年，千年？身处天外天的吕阳完全感觉不到岁月的流逝，只觉得才过去了一会儿就陡然生出感应。
　　“印记……被激活了！”
　　霎时间，吕阳低垂眼睑。
　　他看到了下方的上古光影里，正有一只大脚从天而落，踩在了【天人残识】上，将一切都踩得粉碎。
　　同时，在那只大脚的遮掩下，还有一只白皙手指正穿梭虚空，点向一位苍颜老者，正是录仙的容貌！
　　“来了！”
　　吕阳瞬间明悟，当即运转玄妙，激活了录仙真灵内的那一道烙印，同时伸出手，朝着光影徐徐探入。
　　——毫无阻拦。
　　‘果然如此！’
　　‘不同于先前，这本就是我所知晓的历史，只有这一刻，我救出录仙的举动不会招来毁灭性的后果！’
　　电光石火间。
　　光影中的录仙被初圣一指点杀，肉身魂魄全部破碎，然而最为关键的真灵却被吕阳从中捞取了出来！
　　甚至不仅是录仙。
　　大半个守关者一脉，似乎都被录仙用某种奇特手段联系在了一起，此刻竟是全部跟着他逃出了生天！
　　整个过程无人发现，因为此刻的初圣才刚借助世尊成道的布局，击败司祟，目前的他其实只是金丹圆满，还没有登上【彼岸】，而吕阳却是妥妥的道主修为，瞒天过海几乎没有任何难度可言。
　　以至于吕阳甚至生出了一个大胆的念头：
　　‘能直接一掌打死初圣吗？’
　　想到这里，他顿时有些蠢蠢欲动，然而随之而生的剧烈危机感还是让他放弃了这个颇为诱人的想法。
　　不能赌，没必要赌。
　　下一秒，吕阳突然一伸手，借着眼下这个可以干涉历史的关键时刻点，将一道明光投入了因果大网。
　　“此前，在我离开的那个时间点，初圣似乎已经尝试过复活守关者一脉了，只是最后没有复活成功。”
　　“既然如此，那就设一个鱼饵。”
　　“太源仙……就看看能否钓出这头大鱼，验证我的猜测吧。”


第一千三百九十八章 二次蜕变的希望
　　天外天。
　　无数年过去，再度回到这座魂牵梦萦之地，录仙还有些茫然，直到看见眼前正对他含笑点头的青年。
　　“恭喜道友，历劫归来。”
　　“前辈……！”
　　一瞬间，转世前的所有记忆浮现心头，这才终于让录仙深深吐出一口气，转而神色郑重地行了一礼。
　　“多谢前辈援手。”
　　这个贵人，没交错！
　　“道友客气了。”吕阳摆了摆手，旋即带着几分好奇，目光越过录仙，看向了他身后的守关者一脉。
　　原本他在录仙身上留下印记，最多也就是救他一人，结果也不知道录仙用了什么方法，居然将大半个守关者一脉的修士和自身真灵联系在了一起，救一就是救众，这才跟着他一同被救了出来。
　　“还请前辈恕罪。”
　　录仙见状赶忙拱手道：“这些都是我的道统弟子，心性纯良，我实在不愿放弃，这才私自用了手段……”
　　“无妨无妨。”
　　吕阳笑道，救多救少都是救，他岂会在意，真正让他好奇的是录仙用的手段，那显然不是光海之法。
　　而在他道明原因之后，录仙也松了口气。
　　紧接着，作为【交贵人】成就最高者，他立刻心领神会，二话不说就凝聚神念，化作一本玉简递上。
　　“此为【敬神】法。”
　　一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，此法在前古十道位列第八。
　　录仙低声解释道：“在下转世之前其实并不知道这些法门，不过靠着自身灵性，寻了好几处前古遗迹，见了好几位故人，这才又新得了几道法门，前辈若是有需要的话，愿意尽数呈送给前辈！”
　　“还有好多法门？”
　　吕阳闻言眨了眨眼：“还有哪些？道友此去可是过了好长一段时间，不如和我说一说这些年的见闻。”
　　“固所愿也。”
　　录仙闻言也满脸感慨，而比起先前那副行尸走肉的模样，转了一次世的他显然多出了一份活跃生机。
　　这并非肉身，寿命上的生机。
　　而是意识变得年轻了起来，不复岁月打磨后的沧桑，吕阳甚至在他的身上看到了修行过元神的痕迹。
　　“道友还修了元神？”
　　“前辈明鉴。”
　　录仙笑道：“是【至性求仙经】！虽然有些奇特，但豢妖峰主开创的这道法门，在下修起来反而轻松。”
　　吕阳微微点头，旋即又看向了手里的【敬神】法，粗略看了一遍，立刻就从里面看出了巨大既视感。
　　“【敬神】之法，有内外之用，与内视己为神，敬己奉己，与外雕刻神像，令外人敬神奉神，内修法自给自足，却进境缓慢，外修法突飞猛进，却极易走偏，一阴一阳，齐头并进才算是正道。”
　　吕阳一眼就看得沉迷了进去。
　　封神法？
　　‘万法殊途，大道同归，和封神法确实有异曲同工之妙……不过和它更接近的，应该是另一个东西。’
　　【天道】！
　　想到这里，吕阳已然有了明悟：‘苍昊曾经和我说过，无论【天道】还是【彼岸】，都有参照前古法。’
　　‘现在看来，【天道】参考的就是【敬神】法了，剑君和苍昊两人共举，敬奉【天道】，然后再用【天道】反馈己身，而【天道】本身也是以司祟作为人桩，最后才立下，到处都是此法的影子……’
　　那么【彼岸】呢？
　　初圣设立【彼岸】的时候，又参考了哪家的法门……就在吕阳思索之际，录仙的声音则是从旁边传来：
　　“说起这【敬神】法，也不得了。”
　　“这一脉的道祖，足足有三位，乃是当时最大的道脉，三位【敬神】道祖，各个都是有绝活在身的。”
　　“……哦？”
　　吕阳闻言有些好奇：“详细说说？”
　　录仙也乐得讲，当即道：“第一位【敬神】道祖，走的是奉己为神的路线，当年是有名的苦修之士。”
　　“第二位【敬神】道祖吃不了那个苦，于是开创了新法，走出了让众生祭拜自身，以此封神的道途。”
　　“至于第三位【敬神】道祖，那就不一般了，他觉得前两位道祖的路，一个太难，没天赋修不了，另一个太偏，没心性难得道，于是自开了第三脉，讲究观想一物，内外并用，最后夺之成道。”
　　吕阳听得很认真。
　　简而言之，第三位【敬神】道祖的道统就是先编造一尊与自身无关的【神】出来，用众生加以供奉。
　　等到大成之后，再让自身取代【神】。
　　此法修行，有缺陷也有好处，好处自然是【敬神】的所有副作用都被观想出来的【神】承担过去了。
　　坏处则是，成道的并非自身。
　　而是那尊【神】。
　　“因此尽管第三位【敬神】道祖的伟力丝毫不亚于前两位祖师，其道统却始终不被那两位祖师接受。”
　　录仙说得通透，吕阳也听得明白。
　　‘原来如此。’
　　‘不过不可否认的是这一套真的很好用……剑君和苍昊修立的【天道】，所用法门应该就是这一脉的。’
　　紧接着，就见录仙凝聚神念，又陆续显化出两块玉简，送到了吕阳面前：“除此之外还有两门秘法。”
　　“分别是【风水】和【读书】。”
　　“初圣应该就是得到了前者，这才设立【彼岸】，苍昊得到了后者，于是才有了【文字】大道的功业。”
　　“不过这些法门都是残篇，和如今的光海也不契合了，倘若真以此为根基来修行，很难有什么大成就，但如果只是参考，取其精华去其糟粕，最后用于自身，对于积攒底蕴还是有很大帮助的。”
　　说起前古，录仙简直滔滔不绝：
　　“【风水】道祖只有一位，极擅建设秘境，修为高深莫测，据说只用几件凡物就能构建出一座仙境。”
　　“【读书】道祖是个老古板，平日里最喜欢传道，力求门下出一位道祖，可惜或许是对门下弟子管控太严，少了几分灵性，【读书】一脉始终没能再出第二位道祖，属于是有心栽柳柳不成了。”
　　“从这方面考虑。”
　　“他还不如光海的司祟呢，那位才是真的会教徒弟……可惜，若是此刻他还在，肯定能与之相谈甚欢……”
　　吕阳一边听，一边收拢法门。
　　就这样过了许久，直到录仙讲完了，他才微微点头，笑道：“此番事了，道友当可闭关求取元神了。”
　　他这边同样收获满满。
　　【命】，【敬神】，【风水】，【读书】，接练五种前古法统，让他心神愈发通透，仿佛拨开了一层迷雾。
　　‘只差时间了。’
　　修行不是一蹴而就，哪怕再高的天资，再多的资源，都需要时间慢慢消化，才能真正将其化为己用。
　　所幸——
　　‘现在的我，最不缺的就是时间了。’
　　算算时日，此刻的初圣才刚刚开始自己的统治，直到自己所处的时代，还有整整十余万年可以修行。
　　“在那之前，第二次本质蜕变……大有希望！”


第一千三百九十九章 咬钩
　　正史时间点，距离吕阳冲击伪史还没有过去多久，修真身亡后的第二天，道主交锋的余波渐渐淡去。
　　【彼岸】第五层。
　　不再高渺超然，反而巍峨壮阔的身影正负手而立，目光中似有岁月流转，直勾勾地打量着因果大网。
　　而在他的手里，赫然捧着一本金光熠熠的书册，书页哗啦啦翻动，隐约可以看到无数文字在交错，层叠的光影隐约间似乎勾勒出了一双冰冷的眼眸，透过书页，饱含审视地打量着书外的一切。
　　就这样过了许久。
　　“……不太对。”
　　陡然间，初圣开口了，他的眼中没有丝毫恐惧，更没有人世间的情绪，只有最为纯粹的理性和思索。
　　他想不出哪里有问题。
　　可他总觉得，一位元神不应该死得那般轻易，那个陨灭的神秘元神的行为终究有很多地方难以理解。
　　“你觉得呢？”
　　初圣低下头，看向手里的【神禄天命书】，仿佛在和一位不曾谋面朋友畅聊般，语气没有丝毫波动。
　　“哗哗……”
　　很快，书页翻动。
　　【我叫太易天，当你看到这段话的时候，我已经死了……不得不承认，我当时的怀疑其实很有道理。】
　　初圣见状眨了眨眼。
　　这是不演了？
　　自从自己选择弃绝恐惧，彻底修成【太上忘情】之后，书中的这位道友就不再设法掩饰他的存在了。
　　当初的自己应该是被他算计了。
　　看着书中浮现的字句，初圣眼底没有任何惊怒，依旧平静如故，理智思考着眼下情况，并得出结论：
　　‘没必要翻脸，书中这位和我是一样的，都只是为了超脱，与其说是道敌，不如说是同行的友人，从某种意义上来说，帮他就是帮我……何况眼下的困局愈发明显，我也需要他这么一位外援。’
　　放在以前，他绝不会这么想。
　　因为【恐惧】，他只会在第一时间毁掉【神禄天命书】，或者想尽办法彻底控制书中潜藏的那位道友。
　　然而现在不同了。
　　他已经不会有那种对超脱无益的想法，只要为了超脱，与之合作又如何？就算与之合一也甘之如饴。
　　这份想法，如此念头。
　　——也都在书中意识的算计中，毕竟这份【太上忘情】的心态，本就是他费尽心思一手打造出来的。
　　此时此刻，曾经完全沉寂的意识在这一刻飞快复苏，打量着初圣，也打量着这个和记忆中截然不同的崭新世界：‘虽然最重要的目标没能达成，但次要目标达成了，成功经验大可用于下一世。’
　　冰冷的思绪，和初圣一般无二。
　　所谓【太上忘情】，其实就是参考祂的思考模式，道心状态而开创出来的，是一种堪称完美的模仿。
　　初圣在这个领域很有天赋。
　　名字，面相，道心，他都做到了近乎完美的模仿，从某种程度上来讲，这甚至超出了祂原先的预计。
　　事到如今，祂根本不需要夺舍初圣，因为两人本就志同道合，为了超脱，初圣可以放弃自我，祂也可以，哪怕是抹去所有意识，融合成为一个更完全的个体，只要可以超脱，两人都不会犹豫。
　　这是最完美的展开。
　　从【上一世】开始，祂就在为此布局了。
　　除了对付那位【均】的传人之外，同时也是在借其之手，给初圣带去更大的压力，逼迫他自斩恐惧。
　　如今后者已经圆满达成。
　　至于前者……
　　想到这里，书中的思绪顿了顿，有些遗憾，如果当时来的不是祖龙，而是那位【均】的传人就好了。
　　只要他真身到来，他就有绝对把握在其阅读【神禄天命书】的时候将其控制住，彻底抹除最这最后的变数……可惜，【均】兴许是料到了这一点，提前给他的传人留下手段，让其无需真身前来。
　　布局因此功亏一篑。
　　‘尽管后者大获成功，可只要无法拿下【均】的传人，等到一切再重来，再多的成果也都没有意义。’
　　所以祂才不出去。
　　即便此刻，自斩了恐惧的初圣不会拒绝祂的加入，反而极为欢迎，祂也保持了克制，没有擅自行动。
　　‘我现在，不能离开这本书。’
　　‘一旦离开，就再也回不去了，到时候书的状态也会被认定为空空如也，并且以这种状态从头再来……’
　　换而言之，如果现在的祂离开【神禄天命书】，和初圣融合，那等到【均】的那位传人重启世界，祂就会被视作旧时代的残骸，直接被世界重启的伟力碾成飞灰，无法再跟着前往下一个时代。
　　——如履薄冰。
　　书中意识深刻体会到了自己如今有多窘迫，纵有一身的伟力也无法动用分毫，只能借他人之手布局。
　　‘一线生机，终归只是一线生机。’
　　生机究竟在哪？
　　应该如何破局？
　　这一刻，书中意识似乎想到了许多，连带着【神禄天命书】上的文字也开始扭曲，闪烁间不断变换。
　　最后，祂着眼在了一个人身上。
　　‘最初守关者。’
　　‘他的气机，很像当年【均】身边的小家伙，而且上次重启之前并没有出现过，偏偏这次却出现了。’
　　当时祂就发现了不对，所幸对方站在了初圣的对立面上，都不需要祂干涉，初圣就直接将其斩杀了。
　　然而现在，因果大网却告诉祂：
　　‘当年之事，另有隐情，那个守关者没有被杀，反而带着所有人逃离了……难道是【均】留下的手段？’
　　‘他们逃进了第八秘境？’
　　‘用的什么方法？’
　　思索许久过后，终于，在书中意识的作用下，初圣眼中的【神禄天命书】渐渐浮现出了对应的文字：
　　【守关者一脉，有大问题。】
　　【最初守关者，当年乃是那位化神超脱者的随侍童子，身上有大隐秘，他的因果，丝毫都不能放过。】
　　【当严查。】
　　初圣见状微微点头，先是收起了【神禄天命书】，紧接着便逆转岁月，再度进入了因果大网的深处。
　　……
　　几乎同时，天外天内。
　　十余万年过去，尘封的殿宇内陡然出现了一丝细微波动，敏锐注意到了因果大网内传递而来的涟漪。
　　大鱼，咬钩了。


第一千四百章 真有玄德道祖啊？
　　密密麻麻的因果陈列在漆黑的宙宇之中，而随着一道明光落入其中，立刻就惊动了本就敏感的因果。
　　【彼岸】第一层。
　　正在闭关中的世尊瞬间睁开双眼，眼底浮现一抹忌惮之色：‘突然查阅因果……为什么？难道暴露了？’
　　前几天的那场大战，他到现在还心有余悸，毕竟是在初圣的眼皮子底下瞒天过海，一旦初圣起了疑心，再来试探，道天齐一人又没办法真的分饰两角，到了那时，这场大戏肯定就唱不下去了。
　　因此他立刻跟了上去。
　　下一秒，世尊的身影就同步出现在因果大网内，环顾一圈，原本还有些紧张的心情顿时放松了不少。
　　‘不是前几天的大战。’
　　‘这段历史因果，是当初我击碎【天人残识】的？那个老东西不是已经来过一次，却无功而返了么……’
　　世尊心中思忖，默默观望着。
　　而另一边，初圣自然也看到了世尊的身影，然而对方不靠近，就看着，现在的他拿对方其实没办法。
　　毕竟人已经在【彼岸】一层了，怎么走都是向上，就算再暴打一遍，反正死不了，该看还是照样看，而此地又是因果大网，本就和【因果】关系密切，现在的他想要隔绝其视线，同样不可能。
　　‘……罢了。’
　　初圣摇了摇头，很快抛开了顾虑此番，要做的事情势在必得，被人看到又如何？终归阻止不了自己。
　　下一秒，他便凝聚目光。
　　时光倒转，岁月流动，此前就曾经看过一次的景象再度浮现，其中的每一个人都显得那么栩栩如生。
　　“守关者一脉。”
　　这一次，初圣没有再尝试从世尊的大脚下救走守关者一脉，而是继续回溯，来到了更早之前的因果。
　　紧接着，他的身影都变得虚幻起来，赫然融入了因果之景，踱步走进守关者一脉的宫殿深处，出现在了那个最初守关者的面前——几乎同时，最初守关者也心有所感，猛然抬头朝着看了过来。
　　“太易天见过道友。”
　　初圣扯开嘴角，脸上自然而然地流露出了一副温和友好的笑容，眼底的冰冷也被诸多正向情绪覆盖。
　　‘这个时间点，我的名声还不错。’
　　‘正好利用这份名声，看看能否套出一些情报。’
　　想到这里，初圣的表情更加真诚了，他很擅长装好人，对如何拿捏人心，博取其信任也有不少心得。
　　一直到被司祟揭穿之前，他都做得天衣无缝。
　　然而这一次，他碰壁了。
　　“太易天……哈哈，道友真会说笑。”
　　只见高台上，那位最初守关者似乎正在翻阅一本书，看到初圣到来后先是将书册一合，旋即冷笑了一声。
　　“名相二教的余孽，也敢来见我？”
　　此言一出，初圣立刻意识到了不对，双眼微微眯起。
　　历史中，他和这位最初守关者打过交道，对方一开始也对名相二教的传承，自己的名字表露出厌恶。
　　不过凭借当时的高征信，他还是将其蒙骗了过去。
　　所以因果之景里的最初守关者，对他无论如何也不该是这个态度才对，就算不喜，也不该直接嘲讽。
　　除非——
　　“你知道？”
　　初圣的气机陡然变得爆裂，然而他话音未落，原本坚固的因果之景顿时破裂，如幻梦一般化为虚无。
　　这也验证了初圣的猜测，只有在因果之景的人发现自身所处“并非现在”，而是“已逝过往”的时候，因果之景才会炸裂，当然，如果因果之景里的人主动配合，这个限制也不是不能绕过去。
　　不过很显然，最初守关者并没有配合的意思。
　　就在这时。
　　袖中的【神禄天命书】微微震动，初圣低垂眼睑，神念一扫，很快就看到了书上凭空多出的几个字：
　　【他手里的，那本书！】
　　“……”
　　沉默片刻后，初圣再度出手，重聚因果之景，随后踱步走入，这一次却不再说话，只是在暗中观察。
　　很快，他就看到了最初守关者手里的书册内容。
　　那似乎是一本名册。
　　名册总共有十八页，每一页都用紫金玄墨写上了名姓，乍看之下平平无奇，细看却能看出无穷玄妙。
　　【知天命】
　　【大运来】
　　【住旒仙】
　　……一个又一个名姓尊号，一开始初圣还不知道他们代表着什么，直到两个他认识的尊号映入眼帘。
　　【至上名】，【无我相】。
　　‘名相二教的祖师！’
　　初圣曾经在【大宗师】内的名相二教传承中看到过这两个名姓，乃是两教源头，此刻竟出现在这里？
　　既然如此，那其他名姓呢？
　　下一秒，【神禄天命书】再度传来感应，初圣再度看去，却见书上正一笔一划，缓缓地浮现出字迹：
　　【这是道册。】
　　【前古时代，那位超脱者炼制出了这件奇宝，用来记录诸道祖的尊号，不过据他所说这只是失败品。】
　　【那位超脱者想要炼制的，是另一种书。】
　　【可即便如此，对于道祖而言，这也是毋庸置疑的至宝……不过他手里的不是正本，应该只是副本。】
　　‘道册……’
　　初圣眉头紧皱，就这样看着因果之景里的最初守关者不断翻看着书册，直到其翻开了书册最后一页。
　　最后一位道祖的名字，跃然纸上。
　　【玄德】。
　　“轰隆。”
　　霎时间，初圣眼底泛起涟漪，而【神禄天命书】中的意识更是在短暂的呆滞后，陷入了更大的震撼。
　　‘玄德？怎么会是玄德？’
　　‘【均】的传人……绝对不可能是那个时代的道祖！他重开了十几次，应该只是这个时代的凡人才对！’
　　‘为什么？’
　　书中意识几乎立刻开始搜罗尘封的记忆。
　　然后他就“想”起来了。
　　‘是了，当年的确有【玄德】这个人，最神秘的第十八位道祖，同时也是那个时代的最后一位道主。’
　　‘是所有道祖的【小师弟】。’
　　‘话虽如此，却从未有人见过这位道祖。’
　　‘是【均】做的吗？’
　　‘最神秘……莫非他成道在未来，只是被【均】用化神手段带到过去，在那个时代定下了传人名分？’
　　一时间，书中意识只觉得悚然。
　　因为这段记忆太真实了，和改因易果截然不同，不管他怎么想，记忆中那个时代就是有十八位道祖！
　　可如果玄德真是那位【均】的传人，过去一定被改过了才对。
　　偏偏自己毫无察觉。
　　超脱者的伟力，竟至于此！？
　　悚然过后，就是难以言喻的狂热，这是名为超脱的执念，而当狂热演变到极致后，就是彻骨的杀意。
　　“玄德，吕阳……”
　　几乎同时，初圣也低声开口，语气幽幽：
　　“此人，绝不能留了。”


第一千四百零一章 验证，太源仙！
　　“轰隆！”
　　因果之景再度破碎，初圣双眸紧闭，默默站在漆黑宙宇内，许久过后才睁开眼，看向不远处的世尊。
　　“嗯？”
　　霎时间，世尊就感觉到了一股难以言喻的危机感充斥心中，刺骨的杀意甚至让他的元神都微微生痛。
　　然而还没有等他反应过来，视野就被一道炽烈的白光所笼罩，随后所有感应都仿佛琉璃破碎般，意识陷入虚寂，直到片刻后，回过神来，才发现自己不知何时已经从因果大网回归了【彼岸】
　　记忆消失了？
　　‘不对……是死了！’
　　世尊的思绪顿时一紧：‘那个老东西，动手杀我了？泄愤？不对，不是泄愤，是为了能先下手为强。’
　　他瞬间就明白了初圣的想法。
　　以雷霆手段击杀他，虽然作为道主，有【彼岸】作为依托，他死不了，但复活本身也是需要时间的。
　　而在这个时间内。
　　‘他大可前往冥府！’
　　一念至此，世尊素来慈悲的表情陡然有些破碎，强烈的情绪瞬间就冲垮了这么多年道主带来的冷漠。
　　‘那个蠢货……不好！’
　　下一秒，金身大佛就从虚无中清醒过来，【彼岸】一层赫然升起一道金光，迅速朝着冥府方向落去。
　　……
　　与此同时，冥府。
　　幽冥府君殿前，道天齐推开殿门，将补天缺和炼天兜护在门后，自己坚定不移地站在了来人的面前。
　　那是一道巍峨光影。
　　重重时空之环在其周身环绕，堆砌出了躯体，脐带般的大道深入虚瞑，无时无刻不在攫取其中伟力。
　　“师尊……”
　　道天齐的脸色有些复杂，初圣来得实在太突然，他根本没有反应过来，自然也来不及在做多余伪装。
　　而另一边，初圣则是目光平静地看着道天齐，视线主要集中在了他的脑后，那道徐徐转动的大道光轮，如今的他已经没有了凡人的情绪，不会再惊讶，震撼，乃至恐惧，所以只能报之以沉默。
　　“……是你。”
　　良久过后，初圣才幽幽道：“是从什么时候开始的？之前的那一场大战，出手之人从头到尾都是你？”
　　言罢，又是沉默。
　　最后，初圣才微微点头：
　　“好手段。”
　　话音未落，道天齐就看到了同样炽烈的白光，某种浩瀚无垠的伟力从天而降，瞬间就将他凭空抹去。
　　然而下一秒，虚瞑震动。
　　大道光轮浮现，循环转动，不增不减，不死不灭，道天齐的身影踱步而出，脸上表情没有丝毫变化。
　　“师尊，你已经杀不了我了。”
　　初圣：“……”
　　没错了，的确是【死循环】。
　　此刻的道天齐，即便将冥府毁掉，也照样不会身死了，和那个玄德一样，成为了又一个棘手的存在。
　　【变数】。
　　与之相比，更重要的是——既然从头到尾扮演吕阳的都是道天齐，那真正的吕阳呢？他又去了哪里？
　　‘不可能是虚瞑。’
　　自己对此一直都有警惕，为的就是防止他偷偷潜入虚瞑，断开【死循环】，然后找到机会提升位格。
　　‘这么说，就只有那个神秘元神……和剑阁的筑基了，那个筑基真的有问题，只是之前瞒过了我，这么说，他真进入第八秘境了？通过回溯历史因果，从上古进去了？怎么可能会有这样的事情……’
　　初圣低垂眼睑，愈发沉默。
　　直到袖中的【神禄天命书】微微震动，才让他反应过来，神念一扫，原本沉重的思绪这才有所缓解。
　　【不用担心。】
　　【以均的性格，不可能让人吃独食的，他为天下均道，所有人都有机会，提前进入那个秘境也没用。】
　　是这样吗？
　　初圣收敛思绪，很快就不作他想，毕竟事到如今，他也只能相信那位化神超脱者真的是人如其名了。
　　‘倘若如此，那还有机会。’
　　‘他提前进入，却无法先行一步，必然会一改之前作风，主动和我等合作，以此来开启超脱的机缘。’
　　——这是常人的想法。
　　然而在知道对手可以重开的基础上，无论是初圣，还是书中意识，原本流畅的思绪都不禁浮现阴霾。
　　毕竟他们只有一次机会，而对方却有无数次。
　　这不公平！
　　‘只能是走一步看一步了。’
　　【神禄天命书】内，某个意识近乎冷漠地思考着：‘只要我不离开这本书，事情就还有转圜的余地。’
　　‘如果能得到超脱之法。’
　　‘哪怕放弃这一世，一切也都值得。’
　　何况自己这边，初圣积累的优势足够大，即便那个玄德进步再怎么快，短时间内也不可能填平差距。
　　单论实力，终究是自己这边更强。
　　不过这也正常，毕竟那个玄德才重开了十几次，而且细算下来还不到一千年，能有多少时间去成长？
　　能成为道祖，已是不可思议。
　　更进一步？
　　不可能！绝对不可能！
　　……
　　天外天。
　　“发现了么？既然如此，时日也该近了。”
　　口中不断呕血的录仙就这样一步一踉跄地走下高台，因果传递而来的无形波动让他瞬间就受了重伤。
　　“超脱啊……”
　　录仙眼底有着解脱，毕竟当年假死脱身的因果在他看来一直是个定时炸弹，让他时刻都在担忧爆炸。
　　如今终于爆了。
　　虽然让他受了重伤，但也去掉了他心口的一颗大石，反而叫他无比轻松，连步伐都变得轻快了起来。
　　很快，他就一路穿过天外天的亭台楼阁，最后来到了一座偏僻宫殿内，这个地方虽然不会有尘埃污渍，但却有时光岁月流淌而过的古韵沉积，而此刻缭绕在宫殿上的，正是长达十万年的古韵。
　　“前辈，时日已至了！”
　　录仙运足了玄妙，口绽雷音，传入宫殿内，带着期待：“正确的时间，正确的地点，天外天将开了！”
　　“……”
　　短暂的沉默过后，古韵一扫而空。
　　宫殿内，玄袍微动，吕阳睁开双眼，身后的大道光轮似乎即将扭曲，显露出了已抵达临界点的积蓄。
　　他的视线从天外天投落，看到了冥府内的光景。
　　‘……果然。’
　　‘太源仙的确在【神禄天命书】内，否则初圣绝对不会这么快就找到冥府那边，我的猜测是正确的。’
　　原因很简单。
　　他在因果大网，通过录仙留下了【道册】的因果，然而如果没有对应知识，是不了解【道册】意义的。
　　至少只有初圣一个人的话，他肯定一无所知。
　　只有太源仙。
　　只有这位和【均】争锋的存在，才会在发现【道册】上多了自己的名字后如此急迫地来冥府找自己！
　　一念至此，吕阳拂袖起身。
　　十二万九千六百年。
　　对于道主而言，这个时间说长也长，说短也短，但无论如何，这确实替吕阳补上了最为欠缺的一环。
　　此刻，他积蓄已足。
　　倘若返回虚瞑，不需要设法断开【死循环】，他大可以直接开启第二次本质蜕变，进一步接近初圣！


第一千四百零二章 我不入地狱，谁入地狱？
　　冥府，沉积的死气早已化作肉眼可见的乌云，又仿佛波涛汹涌的汪洋，放眼望去唯有怒海惊涛激荡。
　　随后，它开始扩张。
　　原先的冥府只局限于仙枢，然而这一刻，它却开始向着茫茫光海，向着每一座界天的方向蔓延开来。
　　而这一次，包括初圣在内的所有道主都没有再阻拦，只是沉默以对，眼睁睁看着那本就汹涌的死气大潮中，出现一个又一个幽暗的漩涡，每一个漩涡连接着一方界天，最后演变成弥天的晦暗。
　　这一切的中心处。
　　只见道天齐一只手负在身后，另一只手则是托着一道明晃晃光彩，光彩中显化出了逍遥物外的意象。
　　【逍遥游】！
　　当今世上，只有道天齐才掌握的【天人残识】碎片，坐标时刻都在变动，除了他之外无人能够进入。
　　这就是筹码。
　　毕竟如果没有【逍遥游】，诸位道主就永远不可能接近第八秘境，作为筹码，它现在的份量非常大。
　　“不过……还不够！”
　　只见道天齐抬头望天，一字一顿地说道：“一个冥府还不够，我还要逆转伪史，将司祟大人救出来。”
　　雷音动荡，直入【彼岸】，瞬间打破了原本道主的静谧，呼啸的剑鸣声垂天而落，搅动时空，昭示命运，所过之处即便是冥府的死气大潮也难以阻挡，顷刻间破开重重阻碍，带着清冷的怒气：
　　“欺人太甚。”
　　容忍冥府，已是退让，还要将司祟放出来？那就相当于【天道】崩塌，是剑君万万不能接受的代价。
　　“轰隆！”
　　滚滚死气呼啸，而那袭来的剑气碰撞，如惊涛骇浪对上了礁石，一方声势愈演愈烈，一方劈波斩浪。
　　剑君身在【彼岸】高处，投落的伟力有限，道天齐则是身在冥府主场，一时间对拼之下竟不分胜负。
　　然而就在这时。
　　一只白皙的手掌陡然伸出，修长手指上流淌着晶莹宝光，屈指一弹，就落在了那斩落的恢弘剑气上。
　　“铮——！”
　　霎时间，剑气回退，【彼岸】之上的剑君顿时回头，一双美眸直勾勾地朝着站在第五层的初圣看去。
　　初圣则是平静回望，一言不发。
　　【天道】？关他屁事！
　　既然受损的人不是他，那他自然不会有任何顾忌，此刻出手，却是相助道天齐，果断地变换了立场！
　　不仅出手，初圣甚至还在这一刻放弃了先前对伪史的镇压，一身气机陡然上涨，仿佛甩去了一层重担，紧接着，如雷鸣般的闷响声顿时从虚无之中，十二万九千六百年前的历史里传荡了过来。
　　“咚！咚！咚！”
　　司祟在轰击封印！
　　剑君立刻就发现了伪史的动摇，怒视初圣一眼后当即就提纵位格，煌煌天道尽数加持在了她的剑上。
　　随后，向前一步。
　　“轰隆！”
　　一步间，原本还站在第四层的她就来到了【彼岸】第五层，位格暴涨的同时也一剑斩向了伪史源头。
　　这一剑斩出，立刻分裂演变，一生二，二生三，三生万物，最后赫然不复剑光模样，反而像是一座浩瀚界天，包容万象，爆发出了夺目的光芒，如同一座剑阵，就这样将伪史源头笼罩在其中。
　　与此同时。
　　【彼岸】第一层，世尊所化的金身大佛双手合十，长叹一声，而在他耳边，剑君的声音正幽幽传来：
　　“万宝，你欲自杀？”
　　“伪史回归，你的证道也会化为虚无，【彼岸】之位将会被司祟重新取回，道主之尊从此不复存在。”
　　世尊没有回应，拈花一笑。
　　“阿弥陀佛。”
　　另一边，【彼岸】第四层的角落，苍茫光色交织，映照出了苍昊的修长身影，眼中露出了明悟之色。
　　“他们早有预谋！”
　　苍昊的视线落在道天齐身上，准确地说，是在其脑后的大道光轮上停留了片刻，瞬间分析出了结果：
　　“道天齐已经走了玄德的路，不需要冥府也能维系道主之位，如此一来，冥府之主的位子其实就空出来了……这就是给万宝准备的！那秃驴要做第二任冥府之主，所以他才不忌讳伪史的回归！”
　　道理再简单不过了。
　　和留在【彼岸】第一层，被诸道主们打压相比，前往刚刚扩张至全光海的冥府无疑要更加海阔天空！
　　“轰隆隆！”
　　伪史源头，剑气纵横，拳声阵阵，就连岁月似乎都在这一刻错乱，无数未来画面在剑光中映照而出。
　　这些画面里，来自司祟的伟力愈发清晰，而且每一拳打出都精准地命中了剑气运转间细微到不可见的破绽，若非司祟透过封印能展现的伟力实在太弱，剑君的剑阵此刻怕是已经被他轰得粉碎！
　　【彼岸】第五层。
　　剑君凛然而立，一切景象，顷刻间的变故都被那双清冷美眸收入眼底，眼看着局势一点点滑落深渊。
　　“舍弃【彼岸】，转证冥府。”
　　“这种事情是需要时间的，就算道天齐全力配合，也不可能一蹴而就……万宝，你敢退，我就必杀你！”
　　声音再度传入【彼岸】一层。
　　“你证不了！”
　　然而这一次，剑君话音未落，两道声音就同步传来：“不用怕！救出司祟，剑君的麻烦我二人接了！”
　　万法和都玄。
　　这么多年来，为何伪史牢不可破？剑君还在其次，归根结底是因为塑造了这一切的世尊不愿意放手！
　　然而现在，世尊松口了。
　　如此天赐良机，法术和法力的两位道主又岂会不抓住？
　　闻听此言，剑君的眼神愈发阴沉，却冷笑一声，只留下了最后一句话：“拦住我，就能拦住别人吗？”
　　这才是威胁！
　　【彼岸】第一层，世尊闻言终于抬起眼眸，看了一眼始终都没有开口，立于第五层的那道巍峨身影。
　　初圣。
　　‘倘若我放弃道主之位，这老东西必杀我……杀【因果】，补全【时光】，以【定数】执掌【变数】？’
　　世尊的表情愈发慈悲。
　　要赌吗？
　　拿自己的生死，自己的道途，去赌一个不知道存不存在的可能，还是和威压光海十万年的初圣对赌。
　　目光调转。
　　他不再去看头顶的初圣，而是看向了冥府，看向了那个站在幽冥府君殿前的少年，看向了他的身后。
　　犹豫只持续了一个瞬间。
　　“善哉，善哉！”
　　下一秒，金身大佛双手合十，口绽雷音，似乎只有一个声音，却在这一刻仿佛有亿万人在同时开口：
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　赌了！


第一千四百零三章 昔日因，今日果！
　　就在世尊做出了决定的同时。
　　伪史的五千年前，就在即将证就因果，继而回溯过往的【煌世兑光真君】猛然停下了向上走的脚步。
　　几乎同时，初圣垂眸。
　　这一幕并没有超出他的预料，毕竟【神禄天命书】早已记录了【上一世】，他很清楚世尊能做什么。
　　然而这次不一样。
　　‘按照书中记录，【上一世】的万宝之所以最后放弃【因果】，归根结底是因为【彼岸】即将崩塌了。’
　　‘可这一次的【彼岸】完好无损，他若放弃因果，固然能让伪史回归，可他也会失去最大的仰仗，没了【因果】，他拿什么去转证冥府？所以他不可能故技重施的，他眼下能做的事只有一件……’
　　紧接着，不出初圣所料。
　　伪史中的【煌世兑光真君】没有放弃证道，他依旧证了【因果】，依旧回溯过往，前往历史的源头。
　　于是乎。
　　正史，十二万九千六百年前的因果之景，世尊的过去身，【初代万宝峰主】心有所感，睁开了双眼。
　　三世之身，正是【初代万宝峰主】承接了【煌世兑光真君】的证道因果，所以在十二万九千六百年前悍然突破，成就了道主之尊，并且参与了道主之战，这才导致司祟战死，法身道为之破灭。
　　“昔日因，今日果。”
　　【初代万宝峰主】叹息一声，此刻的他本应加入道主大战，然而这一刻，他却果断选择了转身离开。
　　历史被改变了。
　　“万宝！！。”
　　剑君暴怒的声音伴随着剑鸣，命运长河奔腾咆哮，却再也堵截不住四处漏风，难以维系的伪史封印。
　　咔擦咔擦咔擦！
　　琉璃破碎声在伪史深处响起，随后原本稳稳站在第五层的剑君身躯晃动，周身的法光陡然归于黯淡。
　　下一秒，跌落！
　　【天道】崩塌了，剑君失去加持，自然无法再维系第五层的位格，只能含恨落回了【彼岸】第四层。
　　而另一边，原本位于【彼岸】第一层的世尊也长叹了一口气，随后徐徐迈步，坦然走下了【彼岸】。
　　世尊这一次的选择和上一世不同，上一世的他连【因果】都不要了，而这一世他则是选择保留【因果】，放弃了围杀司祟，登临【彼岸】的机会，诚如初圣所料，他还需要【因果】去转证冥府。
　　然而初圣不会给他机会。
　　保留【因果】就好，你保留了，我杀了你才有意义！
　　“轰隆！”
　　几乎就在世尊离开【彼岸】的同时，白皙的手掌已然从虚空中深处，将世尊的身影囊括在掌心深处。
　　这一刻，初圣垂眸，世尊也抬起头。
　　曾经的师徒，如今对视，一方冰冷淡漠，一方慈悲为怀，过往的记忆尽数被撕裂，只剩下不共戴天！
　　初圣徐徐合拢了手掌。
　　跌落【彼岸】的世尊，不过是金丹圆满，哪怕只是他掌中的丝毫伟力都承接不住，已然是必死无疑！
　　你觉得让伪史回归，司祟脱困后必然重登彼岸，成为我的威胁，我就会先将你放下，转而阻止司祟？
　　想要打一个时间差，利用司祟牵制我，趁机证冥府？
　　你错了！
　　从一开始，你就是我此行最大的目标，司祟固然是强敌，脱困也确实麻烦，但阻止他对我并无好处。
　　正好借此机会，破了【天道】，省得剑君继续在第五层威胁我，而我杀了你，让【时光】统合【因果】，以【定数】执掌【变数】，必然能恢复到第六层，甚至重归第七层！这才是釜底抽薪之计！
　　当然，你若放弃【因果】，那就是我输了。
　　然而我早已料定。
　　你不会放弃【因果】，因为你还有一颗求道之心，而只要你心向大道，这一场死局你就不可能解开！
　　谁也救不了你！
　　初圣眼底浮现决然杀意，求道之心，他用这四个字坑了很多人，境界越高的修士越挡不住这四个字。
　　就连他自己也一样。
　　白皙修长的手掌渐渐合起，五指握拳，仿佛将整个光海都捏在掌心，将无垠界空坍缩在了掌心一处。
　　可也就是在这一瞬。
　　“铮——！”
　　剑君出手了。
　　因为世尊的缘故，伪史回归，【天道】崩塌，位格跌回第四层的剑君本应对世尊有滔滔不绝的恨意。
　　然而这一次，她却没有丝毫犹豫地出剑，命运长河滚滚而来，想要破开初圣的大手，将世尊救出来！
　　‘万宝……他不能死。’
　　煌煌剑光中，清冷美眸虽然饱含恨意，却依旧冷静：‘初圣推波助澜，此刻不阻拦司祟却去杀万宝。’
　　‘必有图谋！’
　　此刻的她已经跌落了第五层，既然如此，最差的情况也要让初圣留在第五层，绝不能令其有所恢复。
　　所以初圣要做什么，她就要阻止！
　　初圣要杀万宝，她就要救！
　　至于之前对世尊说的话，也就是口头威胁而已，作为道主，真正能够让她出手的只会是纯粹的利益。
　　命运长河跃动，一道道未来画面浮现而出，都是世尊逃出生天的景象，就要将世尊从大手下接引走。
　　几乎同时，苍昊，万法，都玄三位道主竟也仿佛心有灵犀一般，从另外三个方向挡住了初圣的大手！
　　“轰隆！”
　　四位道主，拦下了四根手指，让初圣的大手无法真正合拢，只能勉强挣脱出一根手指朝着世尊点落。
　　然而在那根手指之前。
　　道天齐的身影突兀浮现，大道光轮转动，呼啸的死气逆流而上，将其也硬生生阻拦在了世尊的面前！
　　初圣面色平静，另一只手就要拍出。
　　可在那之前，伪史源头就有一声道鸣传来，紧接着，初圣刚刚抬起的第二只手就被强行截停了下来！
　　“……”
　　短暂的沉默过后，初圣回望，在那正在和现世交汇的伪史深处，重重因果背后看到了一道伟岸身影。
　　司祟！
　　这就是征信全无，却又实力最强的坏处，墙倒众人推，所有人都在阻止他，不想看到他做成任何事。
　　“可惜，还不够。”
　　初圣低垂眼睑，袖袍飞舞，而在袖袍下，【神禄天命书】迅速翻开，丝丝缕缕的玄妙迅速蔓延而出。


第一千四百零四章 世尊入冥府！
　　此时此刻，诸道主围绕世尊，悍然展开了角力。
　　初圣一人横压光海，一只手同时镇压剑君，苍昊，万法，都玄，道天齐，另一只手和司祟隔空对拼。
　　而随着时间流逝。
　　初圣的气机渐渐被压制，两只手竟同时被挡了回去——跌落第五层的他，终究不如第七层时强大了。
　　可即便如此，他的神色依旧平静。
　　下一秒，就见他突然向前走了一步，就是这一步，他的身影陡然分裂，泥丸宫中一道仙光喷薄而出！
　　同时他的口中也徐徐吐出了道音：
　　“太源之化，三炁生焉。”
　　仙光璀璨，一分二，二分三，三分万象，很快就显化出了三道气机，落在初圣周身，并肩环绕而立。
　　“上气曰始，中气曰元，下气曰玄。”
　　道音不绝，引动的异象也没有停下，分裂的三道仙光气机迅速凝聚形体，增生血肉，显化三道身影。
　　放眼望去，三道身影各有千秋，第一位是早生华发，神态卑微的少年，第二位则是意气风发，仿佛甩开了所有包袱，志在四方的青年，第三位是冰冷淡漠，褪去所有感情，如腐朽枯木的老人。
　　“这是什么……”
　　一时间，剑君等人都愣住了，哪怕是伪史源头处的司祟也有些意外，灼灼眼眸直勾勾地打量着初圣。
　　世尊的三世身？
　　有一点影子，但是不对，世尊的三世身大家都知道，看上去是三身独立，实际上本质还是那一个人。
　　伟力也只有一份。
　　然而眼前的初圣却不同，除了本尊之外，分化的三道身影虽然弱了一些，但是伟力位格却真切不虚！
　　怎么做到的？
　　为何之前从未见到过？
　　没有给众人反应的机会，电光石火间，初圣以及分化出的三道身影就动了，同时对着四面八方出手。
　　“轰隆！”
　　华发少年和昂扬青年联手，悍然杀进了伪史源头，将司祟的所有伟力阻隔在外，难以继续干涉现世。
　　腐朽老人则是长出一口气，身影破碎，化作漫天阴影，将剑君，苍昊，万法，都玄，道天齐五人囊括，随后硬生生从世尊的周身剥离了出来，重重光影照彻【彼岸】，映射出了一道森冷杀机！
　　然后，初圣本尊动了。
　　一切变化只是在顷刻，包括初圣分裂出的三道身影，前后也只持续了一刹那，就重新化作气机溃散。
　　可只有顷刻，也足够了！
　　对道主而言，顷刻和永恒无异，再短的时间，也足以让初圣甩开所有阻碍，将金丹圆满的世尊斩杀！
　　正如他先前所说：
　　“谁也救不了你！”
　　初圣的声音满是冰冷，言出法随，【定数】之光照耀寰宇，将所有未来都定格在了世尊身死的瞬间。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　赌上身家性命，想要求一个未来？
　　你赌输了！
　　……
　　冥府，世尊的心神随着【因果】的坠落，一步步走向死亡的最深处，却突然感觉到了彻骨寒意袭来。
　　回过头。
　　不远处，他看到了初圣的身影，看到了死亡正在临近，阴影如毒蛇般从他的四肢渐渐爬上面庞眉宇。
　　从未有过这么一瞬，他对死亡的感悟如此深刻，此前虽然也“死”过，但元神寄托【彼岸】之上，所谓的死亡不过是一场幻梦，眼睛一闭一睁罢了，而直到这时，他才算是看到了真正的死亡。
　　元神也要破灭，意识都要消亡。
　　记忆在时光的消磨下化为虚无，忘记了道天齐，忘记了补天缺，忘记了炼天兜，最后连自己也忘记。
　　还剩下什么？
　　【空】。
　　世尊终究是那位在上古时代以后，唯一一个真正意义上夹缝求生，逆势而上，证了道主之位的下修。
　　尽管这背后有初圣在暗中布局谋划，可打铁还需自身硬，若是自身天赋不足，秉性有缺，那也不可能证就道主位，因此在这生死间的刹那，世尊非但没有畏惧，反而抛开一切，有了切身的明悟。
　　“一心无挂，四大皆空！”
　　昏暗深处，世尊的元神光芒大放，照彻冥府，甚至还引动了道天齐让出的幽冥府君殿主动与之呼应。
　　冥府之主的位格！
　　重归道主，近在眼前！
　　然而即便如此，局势也依旧无从逆转，初圣所过之处，时光驻足，岁月倒转，已然来到了世尊眼前。
　　旋即，一指点出！
　　可也就是在这时，就在初圣的指尖即将落在世尊眉心的刹那，他却仿佛当头撞上了一面铜墙铁壁般。
　　动作戛然而止。
　　明明只差一丝一毫，却仿佛遇到了一座难以逾越的天堑。
　　谁出手了？
　　初圣的身影陡然变得虚幻，只因这刹那的停顿，抹平了此前他分化三炁，挡住其他道主争取的时间。
　　命运长河奔袭而至，冲开【定数】，显化全新未来，其余道主也终于感到，将原本已经来到了世尊面前的初圣重新拉远，而随着死亡的离去，世尊也长出了一口气，眉宇间赫然多出一道印痕。
　　入主冥府！
　　此刻，世尊的身影重新变得恢弘伟岸，元神与冥府相合，映照虚瞑，幽冥府君殿赫然化作庙宇。
　　“阿弥陀佛！”
　　声音浩浩荡荡，自冥府往上，直入【彼岸】，见到这一幕的道主们神色各异，却不约而同地停手了。
　　初圣依旧平静。
　　击杀世尊失败的那一刹那，他就将这件事抛到了脑后，转而回过头，看向了导致这一切的罪魁祸首。
　　“祖龙……”
　　目光径直落在了【彼岸】的最底部，一层之下的【五行】封印中，和一双凶狠的眼眸对视在了一起。
　　刚刚那一刹，正是沉寂许久的祖龙突然发力，冲击【五行】封印，这才让一直在维系着封印，支撑【彼岸】的他猝不及防，停顿了刹那，最后功亏一篑……不得不承认，这并不在他的预料中。
　　祖龙想要帮世尊，这他可以理解。
　　问题是，他哪里来的余力？
　　“不对……”
　　下一秒，初圣不再关注眼底饱含嘲讽的祖龙，陡然催动【彼岸】，熊熊光彩瞬间照亮了四方虚瞑地。
　　然后他就看到了。
　　虚瞑深处，一道玄袍身影浮现而出，盘膝而坐，脑后光轮徐徐转动，积蓄十万年的气机已至临界点。
　　他要突破了！？
　　霎时间，剑君，苍昊，万法，都玄，祖龙，司祟，道天齐，世尊……诸位道主的视线纷纷投射而来！


第一千四百零五章 无限法！
　　虚瞑深处，吕阳盘膝而坐。
　　‘真是辛苦世尊了。’
　　一场伪史回归，转证冥府的大战，牵扯了初圣近乎全部精力，为他进行事前准备争取了足够的时间。
　　这一刻，吕阳身后的大道光轮徐徐转动，却在最重要的首尾连接之处逆转，隐约间似乎有某个更加庞大的意象，即将从【死循环】的深处爆发而出，却又卡在了临界点，新生之物被困于壳中。
　　初圣的疑问，答案其实很简单。
　　祖龙想要帮世尊，这很正常，毕竟世尊死了，初圣变得更强，这对祖龙而言可以说是最坏的结果了。
　　问题在于能力。
　　祖龙被【彼岸】镇压了那么多年，被初圣拿捏到死，就算真想要帮世尊，又哪里来的余力出手相助？
　　初圣此前就是料定了祖龙有心无力，这才没有将其纳入考量。
　　然而结果证明，他错了。
　　这是初圣不了解，【神禄天命书】中的那位太源仙也不清楚，只有吕阳才知道的，上古时代的隐秘。
　　“祖龙也得到过前古的传承。”
　　这件事苍昊也知道，祖龙在得到前古传承后，将基础部分传播光海，这才诞生了光海的第一批修士。
　　可是细节，苍昊就不知道了。
　　大家都知道祖龙得到了前古的传承，可具体是哪一门传承呢？祖龙在这方面藏得很严实，没有人知道。
　　除了——录仙。
　　作为最初守关者，亦是曾经的道尊童子，即便祖龙再怎么遮掩，他又岂会认不出祖龙得到的前古法？
　　“是【养生】！”
　　吕阳低垂眼睑，脑海中闪过了录仙的言语：
　　“祖龙得到的前古法，来自【养生】道祖，此法顾名思义，最擅长养蓄生机，也是最能熬人的法门。”
　　“当年【养生】道祖曾经有一位生死大敌，双方斗争了数百亿年，【养生】道祖不是那位大敌的对手，几次被打得大败亏输，差点没命，于是一心躲避，结果硬生生将对方熬死，借此证道了。”
　　“祖龙得了祂的法门。”
　　“就算被镇压了，也绝对不至于毫无还手之力，有【养生】法在，十万年足够他积蓄出些许伟力了。”
　　诚然，这点伟力不多。
　　至少在【彼岸】倾塌的时候，这点伟力救不回祖龙的性命，前几世祖龙凄惨的结果已经验证了一切。
　　但也正因如此。
　　‘这件事才有欺骗性！’
　　‘初圣，还有那位太源仙才会上当。’
　　【神禄天命书】中，太源仙肯定知道祖龙前几世的结局，所以也会认为祖龙黔驴技穷，没什么底牌。
　　可事实并非如此。
　　祖龙积攒的伟力固然无法用于自救，但是想要在关键时刻拦下初圣那么一个刹那，还是绰绰有余的！
　　吕阳甚至都不用与之交流。
　　大战一起，祖龙自己就能看清局势，救世尊就是救他自己，也只有在那一刻，他这块砝码才有分量。
　　当然——这是最好的结果。
　　‘如果祖龙不出手，那就换我去挡这一击，结果是不会变的，无非是让这一场大战再多出些许波折。’
　　最差的结果，无非是自己突破失败。
　　然而有【死循环】在，自己肯定死不了，至多就是错失突破的机会，以目前的状态和初圣争夺机缘。
　　有【百世书】在，这些都是小问题。
　　而眼下，得了最好的结果，那自然是锦上添花，突破前的准备都已经圆满，世尊也成功转证了冥府。
　　顺便还看到了太源仙的手段。
　　“最后一步！”
　　“轰隆！”
　　下一瞬，吕阳猛然起身，横跨岁月，秩序之光浩浩荡荡，竟是丝毫不避，朝着初圣的方向悍然杀去！
　　初圣见状都愣住了。
　　疯了吗？
　　他看得分明，此刻的吕阳虽然气机圆满，似乎到了临界点，却并未突破，就这，居然主动靠向自己？
　　故意寻死？
　　还是说觉得自己现在墙倒众人推，他就是那压死骆驼的最后一根稻草？若真是如此，未免太天真了！
　　初圣没有犹豫，【定数】在手。
　　霎时间，夺目的白光就映入吕阳的双眼，那是【时光】，是【定数】，是书写着光海万事万物的笔锋。
　　然而吕阳却没有畏惧，反而大笑。
　　“来的好！”
　　旋即，无穷辉光淹没了他的身影，再度将他打入死亡，然而那一道濒临极限的大道光轮却没有停下。
　　非但没有停下，反而愈演愈烈！
　　“这是……”
　　见到这一幕，初圣原本平静的目光泛起涟漪，立刻意识到了不对——吕阳根本没有真正交手的意思！
　　看似双方是正面碰撞。
　　实际上，吕阳却是真的在故意寻死，撤去了一切防御，任由他这一击打中，融入了自身的大道之中！
　　“拿我做磨刀石……”
　　初圣瞬间理清思绪，明白了吕阳的想法，可他却没有收力，反而一口气将所有伟力尽数倾泻了出去！
　　‘机会！’
　　几乎同时，【神禄天命书】中的意识也反应了过来，玄妙再度流转，在初圣的泥丸宫处点亮了仙光。
　　转瞬间，仙光复燃，分化三身。
　　这一刻，初圣再度一分为四，同时拦住了司祟，剑君等人，并且以最大出力朝着吕阳悍然轰击而去。
　　电光石火间，初圣做出了最正确的决断。
　　现在收力已经来不及了，那就一口气将你吃到撑，敢拿我当磨刀石？那就把你这口刀直接磨到断折！
　　“咔擦！”
　　破碎声炸响。
　　在初圣的全力以赴下，吕阳化身的大道光轮竟真的出现了破碎，【死循环】的首尾相连处轰然炸开！
　　霎时间，初圣目光明灭。
　　而【神禄天命书】内，原本激荡的意识也迅速归于静谧，唯有一念流转：‘被算计了……他太了解我们了。’
　　最正确的决断？
　　吕阳算准的就是这一点！【太上忘情】之下，一切只会从理性出发，然而相应的，也容易预判得多！
　　轻快的笑声因此回荡开：
　　“多谢道友成全！”
　　茫茫虚瞑中，破裂的大道光轮非但没有崩毁，反而在首尾相连处完成了彻底的逆转，正反两面交互。
　　紧接着，一如堤坝破裂，洪流决堤而出，无穷无尽的意象在此刻从大道光轮的深处如旭日冉冉升起！
　　这是一个奇特的标记。
　　首尾相连，却在相连处正反交互，一条大道因此在其中完成了无限的连接，伟力运转因此永无止境。
　　这已不再是【死循环】了。
　　而是【无限法】！
　　霎时间，吕阳的身影从无限之环中走出，位格没有变化，然而其本质却在这一刻得到了巨量的膨胀！
　　“……”
　　初圣沉默了。
　　不仅是初圣，还有剑君，万法，苍昊……这些站在【彼岸】第四层的道主，此刻都陷入了无言之中。
　　贵为道主，他们心中已有明悟。
　　‘竟真能和我等比肩了……’
　　‘不可思议……’
　　不修位格，只凭借二次蜕变的本质，此刻的吕阳已经可以和他们这些站在第四层的道主相提并论了！
　　再加上司祟脱困。
　　今日过后，光海局势，道主争端……或许真的要重新洗牌了！


第一千四百零六章 合该正面斗一场！
　　虚瞑之中。
　　吕阳拂袖起身，脑后的光轮以前所未有的状态运转起来，赫然不再是之前那般不增不减的循环往复。
　　放眼望去，只见沸腾的秩序之光在他的脑后激荡，仿佛永无尽头般不断攀升，象征无限的伟力在虚瞑激荡，却是没有丝毫停顿，显化的刹那，就以毫不遮掩的姿态，朝着初圣所在的方向撞去！
　　他早就想这么干了！
　　从数世之前，被初圣如碾死蝼蚁般一指击杀的时候开始，他就这么想了，也是一直为此不断努力的。
　　我说过了。
　　这场大戏。我会和你玩到我赢为止。
　　时至今日，他终于不用再四处躲藏，也不需要靠着不死性狼狈地硬扛，而是可以正面和初圣交手了！
　　既然如此——
　　“合该正面斗一场！”
　　浩荡虚瞑中，属于吕阳的道主真身，无限之环轰然扩张，像是同时连接了过去未来，定义世间万象。
　　【删除】！
　　霎时间，即便以初圣如今的位格，也感受到了难以言喻的威胁感，迫近的法光头一次让他生出刺痛。
　　‘不再是蝼蚁了。’
　　‘竟真一跃成为了小龙……’
　　念动间，初圣的身影消失，同样显化出了无穷时空之环堆砌而成的元婴真身，徐徐伸出了一只手掌。
　　巍峨无垠的手掌，时空之环飘飞，每一道环中都是某一个时间段的初圣，它们或是年轻，或是年老，或是意气风发，或是腐朽颓然，却是动作一致，和初圣的本体一同朝着吕阳的方向一掌按下。
　　“轰隆！”
　　光铸的大手像是打开了时空，同样贯通了过去，现在，未来，同时从三个时间段浩浩荡荡打向吕阳。
　　一瞬间，岁月逆乱。
　　吕阳仿佛又回到了刚刚进入光海的那一段时间，仿佛看到了曾经的自己，现在的遭遇，可能的未来。
　　然而入眼所见，所有画面中，都有一只光铸的大手从天而降，似乎是想要将他从时空层面直接抹除！
　　‘又是这一招……’
　　吕阳眼中神光爆燃，之前他吃过这一招，若非有【死循环】的本质在，他当时恐怕就被初圣斩杀了。
　　“笑话……还当我是先前？”
　　吕阳狞笑一声，无限之环奔流不息，任凭初圣如何抹除，每分每秒都有无数个他从无限中跨步走出。
　　虚瞑混沌，最强烈的光泼洒开来，地水风火从无到有，又从有到无，灿烂的花焰一朵朵迸放，那都是爆炸的界天，它们因交手的余波而诞生，呼吸之间就从过去走到了未来，从诞生走向毁灭。
　　难以言喻的毁灭意象充斥。
　　一时间，除了剑君，苍昊，万法之外的道主全部后退，从吕阳和初圣交手的余波之中感觉到了死亡。
　　会死的！
　　虽然【彼岸】还在，道主死后也能复苏，但是被打得肉身溃灭，魂魄崩塌，恐怕是极大概率的事情！
　　“他到底怎么修的？”
　　法力道主都玄神色难看，眉心处一点元神火光爆燃，拼尽全力才在因斗法而暴动的虚瞑中稳住身形。
　　诸道主之中，他隐患最大。
　　元神有缺，平时维系位格就已经是在走钢丝了，如今身处暴动的虚瞑，迷失的风险几乎大幅度增加！
　　然而更让他无法理解的是，从这位玄德道祖现世开始，才过去了多久？刚来的时候他也就和世尊坐一桌，至少不是他的对手，结果十几年过去，他竟然一步登天，能和剑君，苍昊等人媲美了？
　　开什么玩笑！
　　话虽如此，事实胜于雄辩，并不会因为都玄的想法而改变，很快，这场突如其来的大战就有了结果。
　　那是一道光。
　　光芒所过之处，开天地通，无穷无尽的伟力奔腾呼啸，夺目耀眼，硬生生将那沸腾的毁灭风暴斩开。
　　紧接着，以那道光芒为中心，无数规则秩序浮现，花开花谢花满天，朝朝暮暮朝暮间，如同漫天风雨里的避风港，又如狂涛骇浪下的礁石，任你声势如何凶猛，我自巍然不动，始终屹立不倒。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的鸣音，万象退避，重重光芒和毁灭意象如潮涨潮落，顷刻间就被炸的四分五裂。
　　虚瞑中，玄袍身影浮现。
　　他双手背负，站在光中，衣袍迎风猎猎，腰背挺直得如同擎天之柱，任由无穷重压加身也不会断折。
　　“他居然没死！？”
　　“哪怕初圣跌落了，好歹也是第五层，而他再强，无非和我等一样……凭什么和初圣斗到这个地步？”
　　“不可思议！”
　　几位道主愕然低语，显然没有想到吕阳能和初圣斗到这个地步，乍看之下竟然好像斗了个平分秋色！
　　另一边，初圣的身影也随之浮现。
　　只有作为吕阳对手的他，才对吕阳如今的状态有一个相对清晰的认知，这已经远不是一般的对手了。
　　‘依旧是我更强。’
　　‘刚刚的对撞中，我的伟力无疑是占据上风的……可问题是，他的本质是【无限】，恢复速度太快了。’
　　换成剑君，苍昊，万法，任何一人在这里，刚刚那一番碰撞虽说杀不了，但也足以让它们受点小伤。
　　吕阳也是如此。
　　可他的问题在于，这点小伤在【无限】加持下还不够回的，脑后的大道光轮转个几圈就好差不多了！
　　‘这样斗下去，没有结果。’
　　初圣眼波流转，心中思忖：‘五层的我已经拿不下他了，起码得回归六层，才有希望将其镇压下去。’
　　‘回归七层，巅峰时期才有击杀把握。’
　　‘所幸，他元神之中的破绽似乎还没有修复，我若回归巅峰，还是有希望镇封其神念，一劳永逸的。’
　　初圣冷静地分析着利弊。
　　然而分析得再多，有一个事实都是他没办法否认的，那就是如今的吕阳，真的可以和他正面相斗了！
　　“玄德……”
　　光海，冥府深处，世尊的身影浮现，此刻他已入主冥府，气机重新攀升，距离巅峰时期也相差不远。
　　毕竟在道主们的默许下扩张至光海后，如今的冥府才算是真正达到了道天齐将其设计出来的初衷，再加上其在位格上的特殊，就算是【彼岸】第四层的道主，进了冥府，他也有自信与之缠斗。
　　如果说，之前冥府这一方还是诸道主中最弱的。
　　“那么现在，形势就真的逆转了！”
　　下一秒，世尊便转过身，看向了现世方向，而在那里，伪史和正史的因果也终于完成了最后的汇流。
　　于是，封印彻底破碎。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重的脚步声，在十二万九千六百年之前响起，向着现世走来，前所未有的因果波动开始修改历史。
　　司祟，归来了！


第一千四百零七章 劫数
　　虚瞑深处，玄妙碰撞的余波愈演愈烈，沸腾的光芒在演化到极致的一刹那反而转变为了漆黑的深渊。
　　所过之处，道主都避之不及，只觉得那就像是一头无形巨兽的血盆大口，若是被其吞没了进去，必然被卷入虚瞑深处，有一定迷失的风险，尤其是都玄，对于这等事物最为忌惮，远远避让开。
　　唯有吕阳不为所动。
　　只见他持定道果，临渊而行，造化万物，竟硬生生在本应失去所有概念的虚瞑中开辟出了一方净土。
　　【秩序】。
　　如果说虚瞑象征的是混乱和无序，那这条大道就是它的反面，获得【无限】的本质后更是威能大增。
　　双方伟力的碰撞，就是生与死的循环。
　　万事万物在碰撞的交界处归于无，又从无中生有，再归于无，循环往复，甚至足以磨灭不朽的元神！
　　“了不起……”
　　就在这时，一声感叹突然响起，引得所有道主侧目，就连激战中的初圣和吕阳都投来了关注的视线。
　　司祟。
　　他就这样悄无声息地走出了伪史，高冠方履，手中握着一柄戒尺，温文尔雅的面容下是平静和沉着。
　　他的身躯流淌着宝光，呼吸间就是无穷灵机，包容诸天万界，调理阴阳变化，在他出现的刹那，就已经来到了【彼岸】的最下方，世尊归还的名额，在历史因果的修改下，重新回到了他身上。
　　于是，他踱步向上。
　　“砰！”
　　第一步，他就走到了【彼岸】的第三层，而在那里，浩荡的法力汪洋带着不可置信，下意识避让开。
　　“司祟……”
　　都玄低声喃喃，心中甚至还有喜悦：“你脱困了……好好好。有你在，我等必然能反败为胜击杀初圣！”
　　没有得到回应。
　　或者说，回应都玄的只有一双照彻诸天，却带着浓烈的失望和怅然，毫无故友重逢一般激动的眼眸。
　　“……司祟？”
　　都玄愣住了。
　　然而还没有等他反应过来，司祟就收回了视线，没有再去看他，而是继续向上，徐徐迈出了第二步。
　　这一步，他来到了【彼岸】第四层。
　　几乎同时，剑君，苍昊，万法三人齐齐看来，其中又以剑君的目光最为忌惮，一副蠢蠢欲动的模样。
　　然而司祟依旧没有去看她。
　　第三步迈出。
　　这一次，他来到了第五层，身上的道蕴和积累也终于在这里消散一空，已然没有了再往上走的余力。
　　但是也足够了。
　　司祟目光转动，看向了第五层的中心处，而在那里，一道冰冷淡漠的身影也同步转身，朝着他看来。
　　“初圣……”
　　当看到初圣那已经彻底抹去所有情绪的眼眸后，原本还想说些什么的司祟突然一愣，旋即摇了摇头。
　　“已经走完最后一步了么。”
　　若是当年的初圣，他还有几分论道的心思，可看着此刻冰冷淡漠的身影，司祟赫然失去了所有兴致。
　　“你已不是初圣了，连独夫都不算。”
　　独夫之心，固然自私自利，唯我独尊，但终究是人，然而眼下的初圣在司祟看来甚至不能称之为人。
　　只是一具求道的傀儡罢了。
　　“……”
　　看着司祟，原本还打算说些什么的初圣突然顿了顿，平静的思绪中似乎泛起了一道难以言喻的涟漪。
　　我在思索什么？
　　我在感触什么？
　　下一瞬，涟漪平复，初圣的语气依旧漠然：“道友选的时机不好，此刻脱困，平白给自己寻了大敌。”
　　司祟没有回应。
　　紧接着，他的气机就开始了变化，法身道，阴阳，还有积蓄了十二万九千六百年后证出的道心果位。
　　甚至还有【彼岸】。
　　诸多外物，都在这一刻被他一点点褪下，而在这过程中他的身影也在诸道主的注视下渐渐变得虚幻。
　　【假超脱】！
　　和上一世一模一样，在脱困后的第一时间，司祟就踏出了最后一步，甚至这一世比上一世更加圆满！
　　因为这一世【彼岸】尚存，他不是在金丹圆满走出的超脱，而是站在【彼岸】第五层走出的超脱，起步就是天地之别，毫不客气地说，这一步走出，他完全可以取代初圣成为当今光海最强者！
　　谁会允许呢？
　　“轰隆！”
　　几乎就在司祟尝试超脱的瞬间，剑君已然出手了，苍昊紧随其后，明亮剑光径直朝着司祟眉心落下。
　　剑光中，未来画面浮现。
　　每一道画面里呈现出的，都是司祟突破失败的场景，带着沸腾的恶意，让司祟也不禁侧目看向剑君。
　　“念瑶，你太让我失望了。”
　　话音落下，屈指一弹，所有未来画面破碎，剑光随之黯淡，剑君的身影当即被司祟打飞进了虚瞑中。
　　然而下一秒，苍昊化身的苍茫光色已然落下，而在那之中，一道无穷法术汇成的璀璨霞光陡然爆发。
　　万法！
　　这位法术道主，此刻竟然选择了对司祟出手！
　　“嗯？”
　　如此变化，让司祟也露出了意外之色，不过在看到法术道主眼中那满溢的情丝后，他就明白了因果。
　　不可否认，无论手段如何，性格如何，作风如何，当世诸多道主中，除了初圣，还真就是以剑君为尊，无论苍昊还是万法，都被她以【情丝】束缚，不得不为她臂膀，这其实是个很恐怖的事。
　　这也是为何初圣说时机不对的原因。
　　司祟在这一刻突破，剑君，苍昊，万法三人都会出手阻止，而如果换个时间点，他们未必会这么做。
　　可司祟还是这么做了。
　　原因很简单。
　　“轰隆！”
　　陡然，一声爆鸣打断了所有道主的思绪，让所有道主再度调转视线，看向了伪史回归后的仙枢方向。
　　在那里，一条大道正从【苦海】冉冉升起。
　　大道显化时，血色滔天，杀机如海，是天发杀机，地发杀机，人发杀机，于是有无穷灾业劫难之气。
　　【劫数】！
　　铺天盖地的烟气在这一刻如洪水决堤，奔涌显化，而在雾霾中，又有一道碧光抽枝发芽，舒展向四方。
　　那是一株参天大树。
　　枝干撑天，树冠蔽日，绽放出一轮又一轮的光晕，曲直变换，扎根【劫数】，显现出了磅礴的威能！
　　有人在证道主！
　　是谁！？


第一千四百零八章 有史以来第一人！
　　这是一场怎样的变动？
　　仙枢，无数修士抬头望天，都看到了难以言喻的景象——然后生出了不可明说，却真实存在的激动。
　　有人在证道主！
　　在此之前，诸道主的大战或是拨乱因果，或是改变历史，虽然在有意的控制下并没有毁灭光海现世。
　　然而那股浩大无垠的伟力，依旧让所有道主之下的修士感觉到了真切的渺小和无能，在道主之下，炼气，筑基，真君都没有任何区别，就如同尘埃一般，他们只能毫无作为地等待最后的结果。
　　道主们太过高渺了。
　　初圣，剑君，苍昊，世尊，万法，都玄，司祟，道天齐……修士们并非不知道他们，甚至非常了解。
　　可这些，都是历史中的人物了。
　　是十万年前，甚至数十万年前就崭露头角的人物，他们的传说早已成为了世界的一部分般不可动摇。
　　与之相比，【当世】的修士们当真是如同草芥一般，唯一的存在意义就是给这些古老存在们充当人材，被他们物尽其用，似乎这就是他们修行的最终目的，蝼蚁之躯，岂知天高，又怎能触及？
　　这是所有人的想法。
　　毕竟道主实在是太过强大了，那种无可匹敌的伟力，即便是最自信，最狂妄的天之骄子也不敢展望。
　　直到，这一刻。
　　“轰隆！”
　　无量劫气充盈寰宇，参天大树拔地而起，树冠舒展，遮天蔽日，其中有一种至高无上的玄妙在扩散。
　　“是【劫数】……”
　　【彼岸】之上，连大战都出现了停滞，一位位道主的目光中带着惊讶，朝着那参天林木的方向看去。
　　“怎么做到的？”
　　“是伪史，此人在伪史里做了什么，以至于伪史回归后，他做的事情化为真实，这才引来【劫数】。”
　　“早有预谋。”
　　“问题是谁，这股玄妙有点熟悉……”
　　道主们的视线照彻寰宇，很快就看到了那参天林木的背后，一道被无穷无尽烟气所笼罩的修长身影。
　　狭长双眸坦然回望。
　　很熟悉的身影，似曾相识，但是想不起来，无法辨认——类似的念头在诸道主的心中不断流转而过。
　　“轰隆！”
　　剑君第一个反应了过来，美眸内【情丝】浩荡，带着惊怒：“知见障……【昂霄】！小辈安敢蒙蔽我？”
　　一语惊醒梦中人，剑君，苍昊，万法纷纷惊醒，吕阳，司祟，初圣本就不受影响，唯有世尊，道天齐，都玄三人还有些茫然，似乎想起了什么，距离真相只隔了一层窗户纸，却始终无法戳破。
　　虚瞑中，【劫数】愈演愈烈。
　　这条一直无主的大道，在这个道主频繁出手的时代终于活跃了起来，意象迅速朝着【彼岸】蔓延来。
　　这一刻，迷障终于散去。
　　“是他！”
　　“【昂霄蔽日真君】……凌霄东皇真君！”
　　霎时间，仙枢内甚至响起了欢呼声，比起诸道主，【昂霄蔽日真君】这个名号在仙枢无疑要更亲切。
　　当世第一真君！
　　和他们相同的蝼蚁，在此刻极尽升华，要触及那本以为不可能触及的巅峰，无数修士为之心潮澎湃。
　　参天大树扎根【劫数】，飞舞劫光，驰骋雷电，就这样一路攀升，曲直变化的枝干跨过了无穷位格。
　　轻轻搭在【彼岸】的第一层。
　　然后，一跃而过！
　　【彼岸】第二层！
　　霎时间，本就对其无比关注的道主视线顿时又增添了几分重量，如此积累，已经不比世尊当年差了！
　　“……不对！”
　　陡然间，剑君回头，却是看向了同样立于【彼岸】之上的司祟，而后者则是突然露出了畅快的笑意。
　　“善！”
　　话音落下，司祟的身影陡然消失！
　　【假超脱】！
　　再出现时，司祟已然出现在了虚瞑之外，脑后阴阳二气交织，化为太极圆光，彰显其超脱者的本质。
　　而另一边，随着他的超脱，法身，阴阳，道心三者全部脱落，却是不偏不倚，径直落入现世，加持在了【昂霄】的身上，其中又以【阴阳】为重，其中玄妙变化，和他的【曲直】正好能契合！
　　这更添了他的底蕴！
　　于是原本抵达【彼岸】第二层就已经力竭的参天大树，在这一刻竟是再度暴涨，枝头触及了第三层！
　　“这……”
　　见到这一幕，位于第三层的都玄眼底陡然浮现出了森然杀意，几乎毫无犹豫，一指就朝着下方点去。
　　然后他就愣住了。
　　我刚刚要做什么来着的？
　　“噗嗤！”
　　胸口传来的剧痛让都玄陡然惊醒，回过头，却只看见了一道不知何时起就站在了他身后的修长身影。
　　狭长双眸中带着冷然。
　　清朗的笑声飘入都玄的耳畔：
　　“前辈身上不止有【劫数】的反噬，而且元神有缺，容易被蒙蔽……遇到我，也只能说命中有这一劫了。”
　　“轰隆！”
　　下一秒，都玄的身躯解体，化作沸腾的法力汪洋，却不敢再和【昂霄】交手，而是飞速拉开了距离。
　　【昂霄】见状也没有去追。
　　只见他负手而立，神情宁静地感受着体内涌动的浩瀚伟力，看着自身大道被一点点铭刻进【彼岸】。
　　他并未修成元神。
　　虽然去了一趟伪史，但他此前只是道心圆满，想要一蹴而就，晋升元神，这点时间还是太为难他了。
　　所以他是先证【劫数】，以踏天大真君的修为，强行将位格提升到【金丹圆满】，然后趁着自身尚未迷失，剑君等人被司祟牵扯了注意力，初圣也被吕阳纠缠住的机会，一口气登上了【彼岸】！
　　至于【彼岸】的位置。
　　此前是世尊的，后来被司祟拿回，而随着司祟超脱，这个位置又空了出来，正好由他接力补了上去。
　　完美无缺。
　　在伪史内，设法和司祟联系上后，他就一直再谋划这一刻了，这一刻终于达成，比想象中还要轻松！
　　“吾道已成！”
　　【昂霄】抬起头，数万年经历在心头流淌而过，生出无穷的感慨，最后脱口而出，化作畅快的大笑。
　　笑声隆隆，带着苦尽甘来的振奋。
　　他在创造一场神话！
　　自诸道主的格局形成，他是有史以来第一位，在没有任何道主布局的情况下，仅凭自己成就的道主！


第一千四百零九章 天外天开！
　　虚瞑深处，【彼岸】最顶端的战场。
　　吕阳立身破灭，却也不禁回头观望，看向了【彼岸】的第三层，眼底浮现笑意：“好一个【昂霄】！”
　　来得刚刚好！
　　以他在阴谋领域的悟性，几乎是在看到【昂霄】登上【彼岸】的刹那，他就明白【昂霄】的小算盘了。
　　‘当初我接引他入天宫，他如今却放弃了天宫，转而登【彼岸】，一方面固然是【天宫】的层次还不够，以他的积累，走【彼岸】能走得更高，另一方面，也是和司祟配合，凭空造了一张底牌。’
　　这一通操作下来。
　　自家不仅多了司祟这么一位强援，甚至还多了一个【彼岸】第三层的道主盟友，简直就是大赚特赚！
　　更重要的是：
　　‘法身，道心，阴阳……这些大道说是给【昂霄】，实际上【昂霄】转修封神法后，和给我也没区别！’
　　其中，法身和阴阳还在其次。
　　下一秒，吕阳的手中就凭空浮现出了一道似虚似幻，却又真是存在，时刻变化没有具体形状的光团
　　【道心】！
　　‘这一枚【道心】和上一世可不一样，上一世的【道心】，司祟虽然将他证出，却没有提升其位格。’
　　‘而这一世，司祟先登上了【彼岸】第五层，全方面强化了【道心】的伟力，然后才将其舍去，超脱而走……这样的【道心】，对如今的我而言才可堪大用，足以抹平我在元神修行上的隐患了！’
　　还得是你啊，【昂霄】。
　　做队友，就是靠谱！
　　看在这一次你出了大力的情况下，之前十几世你坑了我那么多次的事情，这一世我就不和你计较了！
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　远处，来自【彼岸】第五层，初圣冰冷的视线投射而来，环绕四周的毁灭意象风暴也陡然变得凶猛。
　　吕阳见状哂然一笑：
　　“急了？”
　　言罢，五指一合！
　　顷刻炼化！
　　霎时间，吕阳的眉心处，圆满无缺的元神火光冉冉升起，照彻虚瞑，也照出了初圣那张漠然的脸庞。
　　‘此人……彻底杀不了了。’
　　看着吕阳，初圣依旧冷静地思考着：‘哪怕我恢复巅峰，也不可能杀了，至少阻止不了他从头再来。’
　　与此同时，【神禄天命书】中的意识也在激荡：‘不，还有希望，如果我离开此书，重现世间，抓住一个绝佳机会，应该还是能镇封其意识的……但时至今日，他有可能已经意识到我的存在了。’
　　该怎么办？如何应对？
　　要不现在就赌一把？直接出手，以自己巅峰时期，比肩【彼岸】第九层的伟力，还是有很大希望能……
　　“……嘶！”
　　霎时间，【神禄天命书】中的意识猛然停下了思考，原本书页内即将沸腾而出的金色光晕重归黯淡。
　　‘不对！我劫气蒙心了！’
　　‘此世的大道实在诡谲，【劫数】显化……不是针对我，而是针对所有人，要让所有道主彻底杀一场！’
　　一时间，书中意识调转视线。
　　看向了【彼岸】第三层的挺拔青年，对方身后立着一株参天大树，遮天蔽日，根系扎根于虚瞑之中。
　　‘不对，不止他一人。’
　　‘用的是【劫数】玄妙，但用的人不是他，而是另外一个……玄德？他居然可以间接动用【劫数】？’
　　另一边，看着原本蠢蠢欲动，最后却还是归于平静的初圣，吕阳暗道一声可惜，差点就能引诱对方出手了，那位太源仙至今藏匿，不清楚底细，难以防备，若是能诱其出手，可就好对付多了。
　　就在这时。
　　只见初圣环顾四周，目光先后在第五层超脱的司祟，眼前的吕阳，第三层的【昂霄】身上停留片刻。
　　紧接着，气机骤变！
　　通往未来的时光门户被开启，隐约间，吕阳仿佛看到了某个象征天地末法的恐怖意象即将流淌而出。
　　引动末劫！
　　和上一世相同，初圣，或者说【神禄天命书】中的意识认为此世已经无路可走了，打算要故技重施！
　　然而这一次，吕阳却只是冷笑。
　　‘天真，同一招我会吃两次？’
　　一念至此，他当即看向了道天齐的方向，而道天齐则是愣了愣，在身旁世尊的提醒下这才反应过来。
　　随后，一道明光就被他投入虚瞑。
　　【逍遥游】！
　　几乎同时，吕阳掐定了录仙交给他的秘法，光海内外，竟先后有六道光芒亮起，和【逍遥游】响应！
　　【天人残识】！
　　“来！”
　　吕阳掐定法诀，口发道音，顷刻间传遍了整个光海，六道亮起的光芒中立刻就有五道光芒飞驰而来。
　　【人间世】，【养生主】。
　　【应帝王】，【齐物论】。
　　【德充符】，【逍遥游】。
　　入目所见，只剩下初圣袖中的一道华光被【时光】所困，被【因果】网罗，难以挣脱而出进入现世！
　　万事俱备，只欠东风！
　　‘只差了【大宗师】，就能重建【天人残识】，打开通往天外天的道路，超脱的机缘已然近在眼前了。’
　　初圣会怎么选？
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑，他根本就没得选！无论是初圣，还是那位太源仙都不可能拒绝这个机缘。
　　毕竟他们本就是为了超脱而存在的。
　　‘阳谋而已，无非是抓住某些不可能放弃的利益，搞得好像谁不会用似的，也该让你尝尝这滋味了！’
　　果不其然。
　　下一秒，本来还想引动末劫的初圣动作一滞，随后果断散去时光门户，俨然放弃了同归于尽的念头。
　　不见超脱机缘，岂能身陨？
　　书中意识有重开保留意识的能力，或许不在意，可是【仅有这一世】的初圣怎么可能放过这个机会！
　　紧接着，就见他张开袖口，原本死死困住【大宗师】的时光长河赫然开了一道口子，而冥府深处，世尊也心领神会，调动因果大网，不加阻拦……很快，【大宗师】所化的明光就悍然飞入光海！
　　七道【天人残识】集齐。
　　霎时间，只见一道通天彻地的仙光贯通虚瞑，和那座连道主都无法企及的天外天秘境接续在了一起。
　　“轰隆！”
　　霎时间，仙光尽头，大道源点，所有道主都听到了一声门户开启的巨响，看到那座天外天渐渐清晰。
　　而在其背后显露出的层层光影，与其说是秘境，倒不如说是一座浩瀚无垠，难以测度的广袤大世界！


第一千四百一十章 不愧是我圣宗真君！
　　天外天门户洞开！
　　无穷无尽的光华从其中奔涌而出，包容万象，横贯虚瞑，仿佛一条难以计量，不可揣测的浩瀚银河。
　　无人能看清其中景象。
　　即便是道主，此刻也只能望见辉耀的火光在燃烧，遮蔽所有人的视线，唯有一种难言的气机在流淌。
　　那是【超脱】。
　　“真的是……”
　　一时间，初圣甚至愣住在了原地，明明已经【太上忘情】，明明已经斩去一切，可他还是心神动摇。
　　只因那【超脱】的气机真切无误，袖中的【神禄天命书】更是因此剧烈颤动，某个强大的意识显现出急不可耐，似乎想要立刻现世，如飞蛾扑火般朝着那悬停在虚瞑之上的巍峨秘境疾驰而去。
　　与此同时，诸道主也陷入了深深的震撼。
　　剑君，苍昊，万法，都玄，四位早已灭绝人性，以自身利益为主的【彼岸】道主此刻也呆愣在原地。
　　他们也并非一出生就是如此。
　　而是在漫长的岁月中经历了诸多苦难，诸多机缘，诸多离别，诸多相遇，最后才成为了如今的自己。
　　他们自己塑造出了【我】。
　　可十万年，数十万年过去了，他们还是最初的那个【我】吗？还能够回想起来踏上修行时的自己吗？
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　顿时，所有道主的元神都站在天外天的光彩之下，在某个更高的维度回过头，看向了自己的来时路。
　　吕阳回过头，看到了【天宫】。
　　看到了听幽祖师，看到了荡魔真人，看到了索唤……他们正用担忧的目光注视着走在最前面的自己。
　　世尊和道天齐回过头，看到了昔日的师兄弟。
　　司祟回过头，看到了曾经座无虚席的学堂。
　　他们都能看到来时路也能看清彼此的脸庞……然而有些人，却连来时的路都已经变得模糊不清了。
　　“……呵呵。”
　　剑君清冷地笑了。
　　她回过头，映入眼帘的是一道模糊的身影，容貌？声音？全都不记得了，岁月早已磨平了所有感情。
　　她只记得，对方似乎是自己的青梅竹马，自己的【情丝】就是因他而证，自己对他而言似乎非常重要，可反过来，他对自己而言却好像没有那么重要，时至今日，自己甚至记不得他的名字了。
　　“毫无意义。”
　　剑君没有丝毫留恋，眼前的景象破灭，元神重新看向前方，看向天外天的方向，充满了对道的渴求。
　　除了她之外，苍昊，万法，都玄亦是如此，他们早已斩断了来时路，更不会因过去的幻影有所动摇。
　　与此同时，初圣也收回了视线。
　　他看到了什么？
　　如果说剑君等人对来时路还有些许情绪波动，那他就是真的毫无感触，短暂的动摇过后就恢复平静。
　　所以他也是第一个动身的。
　　“轰隆！”
　　璀璨的遁光划破时空，初圣最先从来时路回头，也第一个冲向天外天，身影消失在了那道银河之中。
　　其次是剑君，苍昊，万法，都玄。
　　反而是吕阳，道天齐，世尊，司祟四人，因为在来时路上更加沉浸，慢了一拍，也因此落后了一步。
　　不过无论是谁，对此都没有任何埋怨和后悔，他们可以清楚感觉到，这一瞬间的回头非但不是阻碍，反而是一种难得的修行，对他们的元神修持有莫大好处，念头运转似乎都变得圆融了许多。
　　尤其是吕阳，他更是从从容容。
　　原因很简单。
　　‘人数还不够啊，这么着急冲上去，没有意义的，既然是【均】，那就得所有人到齐才能开启机缘。’
　　仿佛印证这个念头。
　　下一瞬，天外天方向就传来了震天动地的道鸣，初圣，剑君等人的身影在再度浮现，却困顿于门前。
　　紧接着，吕阳等四人才飞驰而至，九位道主就像是天上辉耀的日月，普照虚瞑，然而即便如此，天外天的门户依旧没有开启，而在光海至深处，仙枢大地的底部，陡然传出了一声畅快的大笑：
　　“哈哈哈。”
　　“进不去？你们进不去！差了我啊……初圣啊初圣，你这辈子怕是都没有想到吧？没有我你进不去！”
　　祖龙。
　　几乎同时，剑君等道主的脸色也变得阴沉了下来……是了，还有祖龙，身为天生道神，它也是道主！
　　可是这怎么行？
　　祖龙是【彼岸】之基，让他出来，【彼岸】不就崩了？没有人会接受这个结果，这根本是两难之局！
　　就在这时，一道身影动了。
　　“吾道已成，但并非圆满，绝不会就此止步！”
　　【昂霄】！
　　诸道主之中，唯独他是没有修成元神，全靠【彼岸】照亮虚瞑才不至于迷失的，因此也无缘天外天。
　　严格来说，他的状态甚至还不如此刻的都玄，然而他的眼中却燃烧着无与伦比的斗志，此刻一声长啸，当即化作一道青碧之光，参天林木，朝着天外天的方向飞驰，一头撞在了那道门户之上。
　　“轰隆！”
　　霎时间，就见仙光明亮，却纹丝不动，任由【昂霄】如何撞击，也始终紧闭门户，不给予半点机会。
　　诚如【均】此前所说。
　　【天人残识】是给所有道主之下，修士们的一线生机而天外天，则是给所有道主的一线超脱之机。
　　然而还是那句话。
　　光海之内，万事万物皆有【变数】。
　　“祖龙！”
　　【昂霄】的声音在【彼岸】内响彻：“我可以带你进去，你来充当我的元神，你我联手进入天外天！”
　　“……什么？”
　　祖龙下意识冷笑：“我为何要助你？”
　　“蠢货！”
　　【昂霄】毫不客气直接道：“助我就是助你自己，分出一道元神，和我一起，这是你唯一的出路。”
　　“不用幻想了，作为【彼岸】基石，诸道主哪怕放弃天外天也不会让你脱困的，让你分出一道元神跟随就是极限了，你是要跟着其他道主，还是跟着没有元神，只有靠你才能进入天外天的我？”
　　此言一出，祖龙顿时陷入了沉默。
　　他立刻就意识到了【昂霄】指出的处境，没错，他不可能真身脱困的，而且就算真身脱困也没意义。
　　时代变了。
　　他的真身有多强？天生道神放在上古或许横压光海，可是放在当世，【彼岸】一层就是纯粹的沙包。
　　【昂霄】都比他强！
　　何况初圣也不是没有强行带走他的方法，诚如【昂霄】所说，一道元神而已，初圣又不是没提取过。
　　既然如此，与其跟着初圣，不如和【昂霄】合作。
　　毕竟初圣只是需要自己当钥匙，用过就扔了，而【昂霄】如果没有自己，必定会被天外天排斥出去！
　　电光石火间，祖龙已经想清了利弊。
　　而另一边【昂霄】则是看向初圣的方向，也不说话，就这么似笑非笑地看着那道立于顶点的身影。
　　祖师爷，我的提议如何？
　　“……”
　　初圣陷入了沉默。
　　而另一边，吕阳却是毫不顾忌地抚掌大笑起来。
　　见缝插针，左右逢源，半威逼半利诱，不惜用任何手段来达成自己的目的……不愧是我圣宗的真君！


第一千四百一十一章 超脱者的追忆
　　初圣能做什么反应？
　　不同意？倒也可以，毕竟是否放出祖龙的一道元神念头，完全在他，他大可不答应【昂霄】的要求。
　　可问题是，不答应怎么办。
　　自己提炼一道祖龙的元神带进去？在吕阳和司祟的眼皮子底下？初圣开始思考起这件事的可行性。
　　‘这件事……念瑶和苍昊或许会助我。’
　　想到这里初圣瞥了一眼剑君方向，随着司祟出世，在第五层超脱，自己的确已经不是光海最强了。
　　至少不再是那种压倒性的强者。
　　司祟一人，就能拦住他。
　　这种情况下，反而是吕阳一方的实力有点强了，所以为了维持平衡，剑君绝对会反过来选择帮助他。
　　可问题是，不够了。
　　初圣目光转动，落在了吕阳的身上，心中思忖：‘前所未有的本质二次蜕变，他果然是前古的修士。’
　　‘光凭他一人，就能拦下剑君和苍昊了，赢不了也不会输。’
　　紧接着，他又看向【昂霄】。
　　‘剩下的万法，【昂霄】也能拦下……何况万法毕竟只是受制于剑君，出手归出手，却未必会动真格。’
　　‘最后剩一个都玄，还不知道会不会出手呢，就算出手了，豢妖和万宝两人联手拦住他也绰绰有余。’
　　很快，初圣就有了结论，当前局势下，如果剑君一方选择帮助自己，那自己这边或许能占据微不足道的优势，但很难转化为胜势，这种情况下，就算自己提炼出祖龙的元神，也带不进天外天。
　　既然如此，该怎么选就很简单了。
　　“……好。”
　　短暂的沉默过后，初圣徐徐点头，接着掐诀一点，【彼岸】最底部立刻就有一股沛然神念呼啸而出。
　　“哈哈哈！”
　　伴随着张狂的笑声，【彼岸】最下方，祖龙识海所化的混沌光影剧烈翻涌，最后映照出了一双眼眸。
　　眸中竖瞳棱角分明，带着狡诈和森然，随后猛然破开了混沌，如一人直立而起，瞬息间就虚化实，化作一位妖异青年站在了虚空中，而随着他的出现，第十道元神火光也因此在虚瞑之中燃起。
　　祖龙脱困！
　　虽然本体依旧处于封印内，但祖龙这一次显然也下了血本，几乎分割出了二分之一的元神念头出来。
　　“初圣……”
　　只见他咬着牙却没有再展露多少凶气，十几万年的封印终究还是让他学会了什么叫做形势比人强。
　　下一秒，他便落在了【昂霄】面前。
　　而看着他，【昂霄】则是颇为优雅地行了一礼，笑道：“之后还请前辈与我一同，大家彼此合作愉快。”
　　“哼……”
　　祖龙冷笑一声。
　　现在叫起前辈来了？刚刚不是喊得祖龙么？有好处叫爹没好处骂娘，这帮初圣的徒子徒孙都一个样。
　　不过的确，它也有求于【昂霄】。
　　“……走吧。”
　　话音落下，祖龙的身影就迅速变得虚幻，继而与【昂霄】身影重叠，也让其脸上陡然浮现出了笑容。
　　‘成了！’
　　【昂霄】眼底显现出兴奋，随着祖龙的元神入体，他可以清楚地感应到，天外天对他也放开了限制！
　　“竟然真的可行……”
　　初圣见状同样眼神微变，紧紧捏住了袖口，而在袖中，【神禄天命书】上也迅速浮现出了对应文字：
　　【这也是均的性格，尽管他完全可以将东西打造的毫无破绽，却总是喜欢故意留下一些明显的破绽。】
　　【无论如何，凑齐即可。】
　　【进去！】
　　下一瞬，初圣已然动身，剑君，苍昊，万法，都玄，司祟，吕阳，【昂霄】，道天齐，世尊紧随其后。
　　十位道主。
　　今日，共赴天外天！
　　……
　　这一次进入天外天，和之前通过因果大网偷渡进入时的感觉截然不同，吕阳的视野完全被白光充斥。
　　等到白光散去。
　　再回首，吕阳发现自己竟是身处一片荒野之中，抬头望天，入眼只看到了一片浩瀚无垠的广袤穹顶。
　　‘……奇怪。’
　　以元神视角，哪怕只是随意一眼，都可以望穿界天，轻而易举地俯瞰整个光海，然而此刻却不一样。
　　他竟没有看到光海放眼望去只有无边无涯的陆地，山川河岳尽收眼底，这种感觉与其说是光海，不如说更像是上一世司祟开辟出的【天荒】，没有无数界天，只有一座天圆地方的恢弘大陆。
　　“不会吧？”
　　因为提前和录仙交谈过知道所谓的天外天究竟是什么，所以吕阳只是稍作思忖，心里就有了猜测。
　　只是这个猜测有些骇人听闻。
　　“……前古？”
　　来自【龙虎山】的文明，所处的岁月甚至还在光海诞生之前，就连初圣都直言没有办法追溯的时代。
　　吕阳闭上双眼，陷入了沉思。
　　他首先尝试联系录仙，毕竟之前就商量好了，有录仙当内应，自己在天外天肯定比其他道主有优势。
　　然而录仙毫无反应。
　　不过在认真感应之后，吕阳还是有了明悟：
　　“这里是，超脱者的追忆！”
　　所谓的天外天，只是【均】在超脱之前留下的最后一道对前古的回忆，却带着【绝对真实】的本质。
　　严格来说，它只是过去的倒影。
　　可因为【绝对真实】的特性，哪怕只是倒影，发生在这里的一切也会在事实层面上修改过去的历史。
　　“虽然不是过去，却又等同于过去。”
　　“互相矛盾的逻辑，在化神伟力的影响下被强行糅合在了一起，这就是【均】为道主们留下的机缘？”
　　机缘在哪里？
　　仅仅是回到了前古时代吗？
　　还是说……
　　……
　　与此同时，前古时代，【神州】的另一处。
　　初圣束手而立，【神禄天命书】被他持在手中，上面正疯狂涌现字迹，书中的意识在此刻近乎暴走：
　　【原来如此！原来如此！】
　　【均那家伙，居然真的这么做了……当年的那道超脱机缘，最后是他夺得了，所以超脱的人才是他。】
　　【而现在，他又给了我们一次机会！】
　　【再塑过往，从头再来。】
　　【不，不止是给我们，还给了前古时代的道祖们……第二次争夺超脱的机会，第二次化神的大机缘！】


第一千四百一十二章 化神的机缘
　　看着暴动的【神禄天命书】，初圣的眼神愈发幽深。
　　“从头再来？”
　　很快，书中意识铭刻字迹：
　　【不错！】
　　事到如今，太源仙自然不会再有所隐瞒，何况初圣在他的算计下，虽然不是他分身，却也一心同体。
　　【龙虎山的禁忌知识你应该也明白，当年，神州和光海相撞，最后诞生出了史无前例的机缘，道祖们各施手段，为之打得天崩地裂，最后剩下我和均，我棋差一招，让均得了机缘，他借此超脱。】
　　【那之后，我就被封印了。】
　　【而如今，均的手段就是将我们重新带回了那段过往，给了我们一个从头再来，再争夺机缘的机会！】
　　“机缘……”
　　初圣闻言抿起嘴角思索片刻后才沉声道：“所谓的化神机缘，具体是什么？功法？宝物？丹药？”
　　【都不是。】
　　太源仙很快在书中回应道：【那是一枚种子以玄妙浇灌，就会长成一株大道之树，通往化神之境。】
　　【攀上树顶，就是化神。】
　　【当年，所有道祖都出手争夺那枚种子，本质上也是在用自身道法喂养它，只是最后均拔得了头筹。】
　　初圣眉头紧皱，他不会怀疑太源仙的说法，然而在理清现状后，有一个问题却始终萦绕在他的心中。
　　“我本以为……前古最后的覆灭，就是因为那位化神上境【均】的突破，可如果按照你的说法，其实化神和前古覆灭没有任何关系，甚至那位【均】突破后，有化神坐镇的前古理应更加强大。”
　　既然如此——
　　……
　　“前古时代，为什么亡了？”
　　荒野上，吕阳踱步而行，心中揣摩着和初圣相同的问题：“有化神坐镇，前古应该要与世长存才对。”
　　怎么就亡了？
　　就在这时，吕阳突然捕捉到了三道遁光飞过，当即收敛了气机，飘然而上，对着遁光开口就是一句：
　　“道友请留步！”
　　此言一出，仿佛具备某种魔力般，原本正赶路的三道遁光戛然而止，倏尔分开，露出了其中的身影。
　　为首者赫然是一位中年道人，此刻脸上还残留着几分惊疑之色，不过在看到吕阳后，这股异样的情绪就被一只无形的大手凭空抹了个干净，转而只觉得眼前的青年容貌俊秀，一看就倍生好感。
　　“敢问道友，有何要事？”
　　“在下途经此地，欲知天下事。”
　　吕阳笑眯眯地说道：“还请三位道友替在下好生讲解一番，在下宅心仁厚，这样也省得搜魂麻烦了。”
　　片刻过后。
　　吕阳闲庭信步，循着好心人告知的情报，很快就在荒野的地平线尽头，看见了一座拔地而起的雄城。
　　与其说是城，不如说是一座被打造成了城池模样的山脉，浩荡灵机充斥其中，简直如汪洋大海般，难以测度，吕阳放眼望去，更是能看到密密麻麻的各色灵光冲霄而起，毫不掩饰地彰显修为。
　　“最差也是筑基层次。”
　　“最高约莫在大真君。”
　　吕阳法眼如炬，很快就判断出了城中的气机强弱，然而就在这时，他突然心有所感，抬头看向天空：
　　“……嗯？”
　　恍惚间，他仿佛看见了一道灵光从天而降，径直落入了雄城深处，旋即耳边就响起了一声清亮啼哭。
　　有婴儿出生了？
　　哪家的婴儿，这么有牌面，出生的时候连我都心生感应？
　　下一秒，吕阳恍然大悟：
　　“不对！”
　　‘是【命修】道祖……修投胎的刚刚的三位好心人还真没骗我，【命修】道祖真打算来此讲道传法？’
　　想到这里，吕阳突然摩拳擦掌起来。
　　“如果我所料不差，天外天将道主们送来前古这段过去，又声称是超脱机缘，说明机缘应该是实体。”
　　“这是让我们再争一次？”
　　“可既然是过去，前古的道祖们岂会是工具人？这场争夺……恐怕不止是给我们这些光海道主的机缘。”
　　还是给前古道祖们的机缘！
　　毕竟那是【均】，以化神之尊为天下众生均平大道，岂会顾此失彼？光海和前古，他必然一视同仁！
　　“既然如此，和前古道祖们的交流就不可避免了……毕竟初圣和太源仙狼狈为奸，前古的情报他们了如指掌，我这边却两眼一抹黑，如果不和前古道祖们交流，联手，怕是要被初圣抢先一步。”
　　一念至此，吕阳当即有了决断：
　　“先和这位【命修】道祖见个面再说。”
　　……
　　神州，穹顶深处。
　　此地不可名，不可知，不可测，入目所见尽是琳琅满目的霞光云海，以及立于其上的一座巍峨宫阙。
　　宫阙门前，立有一碑，上书三字：
　　【紫霄宫】
　　字呈紫金，透出亿万法光，映照下方云海，引得紫气东来三万里，翻涌间似是在诠释无上玄奥道秘。
　　而在宫阙内，一位皓齿朱唇，身穿宽大道袍的童子突然睁开了双眼，明明是年轻灵动的眸子，却满是沧桑和古老，一时间竟还有些茫然失措，直到看见了自己身上穿的衣服，所处的地方之后。
　　他的瞳孔这才陡然颤抖起来。
　　“我回来了。”
　　霎时间，这位身负大神通，修为仅次于道祖的大修士竟是如凡人般挣扎着起身，踉跄着狂奔了起来。
　　“道尊！道尊！”
　　跌跌撞撞间，他已然推开了主殿的大门，迫不及待地看向了首位之处，随后眼中的光芒就重归黯淡。
　　只因那里放着一块蒲团。
　　却空无一人。
　　“哗哗……”
　　清风拂过，带着些许凉意，轻轻卷动他的乌发，仿佛有一只无形的大手落下，安慰般揉了揉他的头。
　　录仙就这样在蒲团前跪坐了许久，清风也在他的身上吹了许久，直到他回过神，徐徐站起身子，风声才消失无踪，而录仙也长出了一口气，抹了抹眼角：“道尊实在太过分了，这不是玩我么。”
　　风声再度响起。
　　然而录仙却撇过头，一副我不和你说话的模样，随后也不再去看那空荡荡的蒲团，快步走出了主殿。
　　他已经明白一切。
　　“化神之争，从头再来，这一次道尊将不复存在，超脱者弃绝尘俗，诸道主将有第二次争夺的机会。”
　　虽然从逻辑上来讲，如果道尊没有得到超脱机缘，而是被别人拿走，那理论上道尊也不可能超脱，但是超脱者早已跳出了这一切的循环，所以即便再造一次过去，赠予机缘，他的也不受影响。
　　“必须设法告诉玄德前辈。”
　　想到这里，录仙发自内心地掐了个法诀，口中低声诵念：
　　“志心皈命礼……”
　　言语间，紫霄宫内至深处，蒲团之上，清风拂过，一道尊名熠熠生辉，令这天外宫阙愈发神圣超然。
　　谓之——
　　【万法均平道尊】


第一千四百一十三章 前古风云动
　　前古神州。
　　就在录仙口诵宝诰之际，前古神州的所有道祖都心生感应，紧接着齐齐抬头，看向了紫霄宫的方向。
　　“轰隆！”
　　下一秒，录仙就只觉得耳边一声道鸣，随后眼前就有一道道看不清真容和形体的身影从虚无中走出。
　　他们的气机有强有弱，每一个人的周围都缭绕着破碎的神光，仿佛立身在一座星空内，是各自世界的主宰者，而当他们站在一起的时候，互不相容的本质也在不断碰撞，爆发出了夺目的天光。
　　这就是道祖。
　　和光海的道主不同，道主修位格，彼此有明确的上下之分，因此即便共存也不会有如此明显的冲突。
　　因此道祖一般不会见面。
　　此刻出现在紫霄宫的，甚至只是道祖们的念头，其自带的本质就已经生出了如此异象，遑论本尊了。
　　“发生什么事了？”
　　其中一道身影率先开口，声音爽朗：“录仙，我听闻你闭关了很长时间，怎么今日突然召集我等了？”
　　“莫非是道尊有诏？”
　　“不应该啊道尊功德圆满，距离弃绝尘俗的时日也快要近了，最近千年都已经完全不接见我等了。”
　　就在这时，十七位道祖中突然有一人冷笑：“录仙，该不会是你假传道尊旨意吧？这我可饶不了你！”
　　录仙闻言浑然不惧，当场冷笑道：
　　“用得着你多管闲事？我就算假传道尊旨意，那也是道尊来治我，什么时候轮到你在这指手画脚了？”
　　十七位道祖，只有这位和他不合。
　　因为他是【交贵人】的道祖。
　　而自从他成为了道尊童子后，这位【交贵人】道祖差点把血都气出来，逢人就说恨不得晚生十万年。
　　录仙私底下更是得知，【交贵人】道祖曾经不止一次偷偷毛遂自荐，伏低做小也想要拜入道尊门下当童子，可惜道尊却说有缘无份，四个字好险没把他的道心给说崩溃，悔恨得牙都要咬碎了。
　　不过在录仙看来，这却是他咎由自取。
　　毕竟道尊是后起之秀，当年初出茅庐的时候，你这【交贵人】的道祖没及时来投资，现在还想上船？
　　门都没有啊。
　　想到这里，录仙脸上的笑容愈发灿烂起来，另一边，知道内情的几位道祖也露出了忍俊不禁的表情。
　　“咳咳……好了别笑了。”
　　最后还是【命修】道祖，同时也是神州的第一位道祖站了出来，沉声道：“录仙，到底发生了什么？”
　　录仙闻言也整肃神情，心中思忖：‘未来的事情……不能说，否则只会乱了道尊的布置，只能酌情讲。’
　　一时间，录仙恍然大悟。
　　很多以前不了解的事情，今日重回前古，却都有了确切的解释，也让他对化神上境的伟力感受更深。
　　想到这里，录仙当即开口道：
　　“……确实是道尊法旨。”
　　“诸位道祖，可还记得道尊所言，机缘之事？”
　　此言一出，原本还有些走神的十七位道祖顿时愣住了，紧接着目光微凝，齐齐朝着录仙的方向看来。
　　“机缘？”
　　“录仙道友，此事可开不了玩笑。”
　　面对诸道祖的询问，录仙深吸一口气，随后让开了身形：“诸位可入紫霄宫一见，那本书已然消失。”
　　话音未落。
　　十七位道祖的身影齐齐消失，再出现之时已然落入紫霄宫的偏殿，看向了殿内摆放的一座神龛书架。
　　而那里，空空如也。
　　“真的不见了……”
　　“封印了太源仙的【神禄天命书】已然消失，道尊封印无人能破，绝对不可能是哪位道祖偷盗走的。”
　　“这么说，是自己消失。”
　　众道祖面面相觑，眼底陡然浮现出了强烈的情绪。
　　【神禄天命书】得道尊留法，过去现在未来唯一，同一个时间段，绝对不会存在两本【神禄天命书】！
　　换而言之：
　　“来自未来的某人，带着未来的【神禄天命书】，在道尊的帮助下到来了这是道尊留给太源仙的一线生机，也是留给我等的一线生机，同时，如果未来有道祖出世，这也是留给他们的机缘！”
　　如此，方可谓【均】。
　　无论神州光海，无论过去未来，都可参与这一场化神机缘的争夺之战，大道均平，所有人都有机会！
　　“哈哈哈！”
　　霎时间，十七位道祖中，名相二教的两位道祖陡然爆发出了狂笑声：“诸位，恕我等不留了，告辞！”
　　言罢，身影消失。
　　见到这一幕，【读书】道祖皱眉道：“这两贼，被道尊饶了一命，老实了十万年，结果还是不愿放弃。”
　　“他们恐怕去找太源仙了。”
　　“怎么处理？”
　　“还能怎么处理，机缘已至，各凭本事罢！”
　　就在这时，一位贼眉鼠眼的年轻人却是弓着腰，默默将众人护在身前：“诸位，我就不掺和这事了。”
　　“【养生】？你……”
　　还有人想要挽留，结果话音未落，年轻人的身影已然破碎，连带着气机也都在这世上彻底消弥无踪。
　　“……这家伙。”
　　见到这一幕，【风水】道祖无奈地摇了摇头：“跑得太快了，也是，【养生】重避劫，也不用多管他。”
　　【运修】道祖闻言冷笑：“不用管他，那该管谁？”
　　“我吗？还是你？”
　　话音落下，诸道祖之间原本和谐友爱的气氛也变了，如同泛起涟漪的平湖，隐约间透出深沉的凝重。
　　短暂的沉默之后。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，所有道祖消失，再无人开口，毕竟事到如今也无需多言：接下来，大家就是对手了！
　　……
　　荒野，山脉雄城中。
　　就在诸道祖四散的同时，吕阳也抬起了头，眼底无限之环转动，【秩序】大道立刻就感应到了变动。
　　‘此地的秩序，不稳了。’
　　‘原本的秩序非常稳固，运转如意……然而就在刚才，秩序动摇，是前古的道祖们出现了什么矛盾。’
　　吕阳思绪急转，目光骤亮：
　　‘不对！是他们知道我们来了！”
　　“怎么知道的……哦对【神禄天命书】有唯一性的，如果现在在初圣手里，前古的那本肯定就没了。’
　　思索间，吕阳步伐不停。
　　雄城绵延万里，无数人影绰约，红尘万丈他却仿佛超然其外般，随意行走，很快来到了一处院落。
　　几乎同时。
　　院落内，某个刚刚出生不久，正在嚎啕大哭的婴儿突然转过头，天真无邪的眼眸径直落在吕阳身上。
　　随后，一道稚嫩的声音幽幽传来：
　　“原来是玄德师弟。”


第一千四百一十四章 第二届化神争夺战
　　玄德师弟。
　　尽管早有预料，然而真正从眼前的婴儿口中说出这个称呼时，吕阳还是忍不住感叹那位化神的伟力。
　　当初的名录道册，居然是真的。
　　至少现在，前古的诸多道祖都认得他的脸，他的气机，乃至他的尊号，这倒是一个不大不小的优势。
　　因此吕阳立刻顺坡下驴，笑道：“见过归命师兄。”
　　诚如对方能认出他一样，他也可以认出对方在道册上的气机和名号：归命，【命修】的第二位道祖。
　　传说中死了就能变强的道祖。
　　“哈哈哈。”
　　下一秒，婴儿就传来了笑声：“当不得师兄的称呼，这还是那次名录道册之后，我等第一次见面吧。”
　　“【神禄天命书】在紫霄宫突兀失踪，道尊允诺的机缘已然出现，此刻正是召聚过去现在未来之时。”
　　说到这里，婴儿干脆利落地提出了建议：
　　“所以师弟，我们交换情报吧。”
　　“你告诉我，【神禄天命书】在谁的手里，此番到来的未来之人有几位……我告诉你我等道祖的打算。”
　　吕阳毫不犹豫：“成交！”
　　这是稳赚不赔的买卖，可以帮助双方以最快的速度了解谁可以结盟，谁必须为敌，从而分清楚敌我。
　　那么，谁先说呢？
　　沉默片刻后，吕阳率先开口：“首先，所谓的机缘是什么？在什么地方，长什么模样，何时会出现？”
　　归命道祖闻言也直言道：“机缘是一枚大道之种，围绕它展开的争夺之战，就是培育它的至高法仪，至于它出现的地方，什么时候……说来好玩，它理论上应该出现在十二万九千六百年之前。”
　　话音落下，吕阳顿时一愣。
　　不过很快，他就反应了过来：‘录仙和我说过，【均】在成就化神之后，还驻留了十二万九千六百年。’
　　直至功德圆满，才正式超脱。
　　‘所以，这个时间点还不对？’
　　‘前古时代，让【均】晋升化神的那道机缘，距离我来的这个时间点已经过去了十二万九千六百年。’
　　‘得再回溯一次？’
　　下一秒，吕阳摇了摇头：“不对，不是每一位道祖都能回溯过往的，这对那些无法回溯的人不公平。”
　　虽然在修行界讲公平显得很可笑，但【均】就是这么一个人，再加上他都费了那么大力气把前古和光海的道祖，道主们聚集在一起了，结果还要用回溯过往来进行筛选，就显得没有什么意义。
　　因此归命道祖也点头笑道：
　　“道友所言甚是……所以我等认为，机缘终究还是会在当下出现的，但具体的时间点就不太清楚了。”
　　“不过有一点是可以确认的。”
　　说到这里，归命道祖突然闭上了嘴巴。
　　而另一边，吕阳也福至心灵：‘无论机缘什么时候出现，在那之前尽可能削弱对手……总是没有错的！’
　　第二届化神争夺战。
　　吕阳完全可以预见到，一场所有道祖与道主之间的超级大混战，必然会以这个追忆世界为舞台展开。
　　‘……不好。’
　　电光石火间，吕阳就意识到了问题：归命道祖将在此地讲道，这是他从三位好心人口中拷问出来的。
　　下修尽知，道祖岂会不知？
　　吕阳以己度人。
　　如果自己和【命修】这一脉不合的话，肯定会提前锁定这个方位，然后发动偷袭，先剪除一个对手！
　　想到这里，吕阳猛然看向眼前天真无邪的婴儿。
　　这家伙，拉我下水！
　　“轰隆！”
　　霎时间，穹顶云海的深处，太阳缓缓升起，光芒从遥远的地平线上投射而来，带着无法遮掩的明亮。
　　这是毁灭之光。
　　光芒将吕阳和归命道祖交流的小院笼罩，一瞬间，吕阳甚至听到了如同界天破灭般的炸音不断响起。
　　纯粹的爆炸，蕴含着毁天灭地的无上威能，如同一只无形的大手落下，将整个院落从世上擦去，灰暗的色彩迅速涌现，吞没万象，就像是一栋房屋被突然抽出了最为关键的承重柱后轰然倒塌。
　　然而就在这时。
　　一道崭新的秩序之光，在混沌虚无浮现，开天辟地，重定地水风火，支撑起了一座挡风避雨的净土。
　　吕阳站在光中，负手而立。
　　而在他的身后，婴儿模样的归命道祖老神在在，小手一挥，便让这一世的父母家人陷入一场好梦中。
　　“多谢玄德师弟。”
　　归命道祖一边微笑，一边还拱了拱手，眨了眨大眼睛：“若是没有师弟，我此番投胎就要被坏去了。”
　　吕阳闻言回过头，也有些惊异：
　　“【命修】名不虚传。”
　　他看出来了。
　　此次会面，乍看之下是他来找的归命道祖，然而事实却正好相反，其实本质上是归命道祖来找的他！
　　‘命修……是有回溯过往之能的！’
　　吕阳想起了录仙讲过的【命修】事迹，【命修】的第一位道祖就是在死后回溯时光，投胎到了过去。
　　眼前的归命道祖恐怕也是同理，他也是预先知道了自己会来到这里，这才回溯时光，投胎到此地的！
　　“不可思议。”
　　以投胎的方式，在不同的时间点跨越。
　　代价是抛弃所有力量，吕阳可以看到，此刻的归命道祖是真的婴儿，浑身上下半点法力玄妙都没有。
　　最多就是能提前说话。
　　这就是【命修】？
　　想到这里，吕阳又转过头，看了一眼刚刚投射下毁灭之光的云海深处，而在那里，早已看不见踪影。
　　“出手的是【风水】”
　　归命道祖低声道：“那老家伙看我不顺眼很久了，刚刚那道玄光，他直接抽走了我周围方圆的风水。”
　　何为【风水】？
　　既万事万物的存在之基，天地之变化，而当这个概念被强行抽走的时候，万事万物自然会走向灭亡。
　　“那老家伙钻研此道很久了。”
　　“倘若更进一步……”
　　不用归命道祖说，吕阳就已经明白：毁灭存在之基，强制导引灭亡的玄妙，更进一步后还能是什么？
　　【末劫】！
　　不仅如此。
　　体会着刚刚心中浮现的危机感，吕阳眉头微皱：‘不太对，超脱者的追忆……在这里，我恐怕有危险。’
　　此地为【绝对真实】。
　　换而言之，作为同样是化神伟力打造出的存在，【百世书】的重开之力在这个地方也能起到效果吗？


第一千四百一十五章 拯救世界的大功业
　　答案是，没问题。
　　吕阳拉出【百世书】的面板，以他如今的权限，很快就得到了若有若无的回应：重开不会受到影响。
　　顺带他还得到了更多的信息。
　　换成以前，是不行的，因为以前的重开之力属于【神禄天命书】，本质距离化神其实差了一个档次。
　　然而在那之后，重开之力被【均】从【神禄天命书】中抽取了出来，添加了一些不知道是什么的玩意儿，重新炼制，最后才有了如今的【百世书】，重开之力也因此在那之后得到了质的飞跃。
　　‘嚯嚯……’
　　以吕阳在阴谋诡计的灵敏度，几乎瞬间就意识到了关键：‘我的重开之力，和原版的已经不一样了！’
　　原版的重开之力，太源仙必然了如指掌。
　　‘在太源仙和初圣看来，我现在肯定已经无法重开了，但实际上并非如此……这好像是一个机会啊。’
　　坑人的机会！
　　一念至此，吕阳当即将视线集中在了【百世书】上，而在那里，是一行更新后他始终没用过的数据。
　　【锚点数：3】
　　以【死循环】完成本质蜕变之后，他就成为了【百世书】认定的真道主，新的锚点自然也随之到来。
　　‘就在这里留下一道吧。’
　　吕阳心念一动，【锚点数】顿时从3变成了2，而这一次，他清楚感受到了来自【百世书】的伟力。
　　恍惚间，仿佛天地万物都以他为中心在坍缩，某个凌驾万有之上的印记就这样强行打入了这一刻，锚定时间，锚定地点，而作为超脱者的追忆，此地也没有任何排斥的迹象，反而欣然接受了。
　　‘真成了……’
　　一时间，吕阳甚至有些恍惚，化神机缘争夺战居然能允许我重开啊，这样会不会有一点钦定的感觉？
　　这还怎么输？
　　哪怕以吕阳的心性，此刻也忍不住深呼吸了几下，这才抚平激动的情绪，转而再度看向了归命道祖。
　　“敢问道友，和【风水】有什么仇怨？”
　　“算不上仇怨。”
　　归命道祖笑道：“道不同而已，【风水】他打算在神州布设一道史无前例的风水大阵，延续神州寿命。”
　　“而我的想法，和他的想法有一点点冲突。”
　　“……哦？”吕阳一愣。
　　旋即，他的目光陡然一凝：“还请道友细说……神州，前古时代的覆灭在后世也是一件无法追溯之事。”
　　虽然吕阳直言提到了覆灭，但归命道祖却很平静，轻声道：“神州与光海相撞，光海生而神州灭，这本就是虚瞑的自然之理，生灭循环，尽在其中……不过我等道祖，总有一些人不愿意看到。”
　　生与灭，祖龙与终虎。
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼：“天生道神，原来如此，神州已经接近终虎现世，末劫到来的时间点了。”
　　“不错。”
　　归命道祖微微点头：“而为了改变这个结局，每一位道祖，每一条道脉，都有属于自己的理念想法。”
　　“这也是功业。”
　　“我等曾经合力推算天机，还询问过道尊……只要能够达成这份功业，那么化神之位也是水到渠成。”
　　说到这里，归命道祖的表情显得十分郑重：“所以道友，这个化神机缘，其实也不是所有道祖都想要的，有些道祖，比起外物机缘，他们更看重自己走出来的路，而这些人，就是可以拉拢的。”
　　拯救世界的大功业，可以托举化神。
　　“这绝非虚言。”
　　“事实上，道尊能成为化神，我等认为也有这部分功业的因素……末劫其实十几万年前就应该到来了。”
　　归命道祖的语气极为肃然：
　　“然而道尊以无上伟力将末劫往后拖延了十二万九千六百年，延续了神州性命。”
　　“在很多道祖看来，这份功业才是道尊化神圆满，离世而去的关键，比所谓的大道之种要更加可靠。”
　　……
　　“他们都被【均】骗了。”
　　荒野之上，初圣束手而立，而在他的袖中，【神禄天命书】迅速翻动，金色文字以飞快的速度浮现。
　　【仅凭功业就能突破化神？】
　　【天底下哪有这等好事！】
　　【都不说别人，就是他自己，他不过是延后了神州末劫的到来，实际上并没有真的延续神州的寿命。】
　　【这算什么功业？】
　　【可即便如此，他还是照样超脱了。】
　　【神州也随之覆灭了。】
　　【这些道祖，不知道后世的变化，一个比一个蠢，居然还真以为只要延续神州性命，就能化神超脱。】
　　【当然，这一点可以利用……表面上完全可以迎合他们的想法，以此来拉拢那些对大道之种不感兴趣的人，神州的十七位道祖，有三位是最棘手的，最强的那位甚至可以和你巅峰时期相提并论……】
　　就在这时。
　　原本不断浮现的金色文字陡然一滞，而初圣则是猛然收起袖口，转而抬头看向了天边落下的两个人。
　　这是极为特殊的两人。
　　一个无名，一个无相。
　　无名者，名为【至上名】。无相者，相为【无我相】，两人并肩而立，气机瞬间就锁定了初圣的方位。
　　初圣见状顿时眯起了双眼。
　　名相二教的祖师。
　　就在这时，名教祖师开口了：“太源仙，道尊已经允你一线生机，如今既然来了，为何不现身一见？”
　　【神禄天命书】毫无反应，仿佛陷入了沉睡一般，而得到了名相二教传承的初圣也清楚其中的变化。
　　名教祖师这可不是乱说的。
　　这是一门玄法。
　　他先开口，叫出了太源仙的名，太源仙要是敢应，立刻就要被他掌控，十成威能连三成都用不出来。
　　下一秒，名教祖师转过头：
　　“这位道友，可是来自后世，不知何名？”
　　“……”
　　初圣不发一言，无论真名还是尊号，只要让名教祖师知道了，那对方就有手段施展，极为阴险毒辣。
　　然而见他这副模样，名教祖师却笑了：“其实也不用细问，道友既然能得到【神禄天命书】和太源仙的青睐，必然也到了我两家的传承，如此一来，当初我等共同推演的仙名，道友也该用了。”
　　“对吧，太易天？”
　　话音落下，初圣依旧不发一言，唯有脸上的迷雾被名教祖师这一声喝退，露出了天人之表的真容貌。
　　“……果然。”
　　另一边，相教祖师低声感慨：“是道尊的脸，名仙人，相仙人……都做到这个地步了，居然还没超脱？”


第一千四百一十六章 道祖们的不同
　　名相两教祖师的言语并没有在初圣的心中掀起丝毫波澜，而他的反应也让两位祖师的态度有了变化。
　　“太上忘情……倒是很彻底。”
　　紧接着，就见名教祖师沉声道：“太源仙，太易天，无论是哪位，也没区别了，展现你的超脱法吧。”
　　“这将决定我等的态度。”
　　话音落下，初圣也眯起了双眼，他能看得出来，眼前的两位祖师在修为上，和之前的玄德相差无几。
　　‘前古修本质。’
　　‘经历了两次本质蜕变？’
　　一念至此，初圣当即伸出手，【彼岸】的辉光穿越时空，作为外物，尽数呈现在了名相祖师的面前。
　　“这是……【风水】法？”
　　“有一点像，但根基不太对，纯粹的外物，位格……是道尊的手段？古怪古怪，后世竟是如此修行的？”
　　“大道居然是实体？”
　　“不可思议……”
　　霎时间，名相二教的两位祖师都看得入迷了，许久过后才回过神，微微点头：“确实有成道的机会。”
　　“以我等的修为，本质二次蜕变，最多也就是【彼岸】第四层到第六层之间，想要达到设计的第七层，乃至第九层，恐怕要三次蜕变才可以，然而走【彼岸】的难度可比本质蜕变要简单多了。”
　　“是可行法！”
　　说到这里，两位祖师终于长出了一口气：“也好，既有法门，此战我等会助你，设法夺得大道之种。”
　　“作为代价。”
　　“你们的名字与容貌，要借我等一用。”
　　话音落下，名教祖师和相教祖师身上的气机顿时有了变化，初圣则是感觉一道气机落在了自己身上。
　　【不要抵抗。】
　　初圣眉头紧皱，但最后还是选择了默认，一切以超脱为主，其他都是旁支末节，没有必要过多在意。
　　很快，两位祖师的模样就变了，原本无名的名教祖师，此刻若是推算因果，赫然能算清了名姓，正是【太易天】。而原本无相的相教祖师，此刻也覆上了初圣的脸，二人的气机也都因此改变。
　　【这就是他们的手段。】
　　【借我等的名相，等同于绑定了我等，我等的修为提升，他们也会提升，我等超脱，他们也会超脱。】
　　不止如此。
　　更巧妙的是，这种挂靠超脱不需要太上忘情，他们依旧保留自我，而且一旦情况不对，还可以跳车。
　　比如当年太源仙和【均】争夺化神之位，最后落败的时候，名相两位祖师就在最后关头发现胜算已失，于是果断选择跳车，改头换面，和太源仙直接神圣切割，这才没有被太源仙的落败牵连。
　　而现在，他们又来了。
　　如果换成其他人，自然不可能接纳这种叛徒，但太源仙和初圣不同，他们早已忘情，眼中只有超脱。
　　为此，他们能接纳一切。
　　毕竟无论怎么讲，名相二教的祖师都堪称强援，如果想要夺得大道之种，他们的帮助是不可缺少的。
　　‘所以才要【太上忘情】啊。’
　　‘人心难测，超脱的人材更不需要人心，只要一心超脱就行了……如此看来，当初这么设计果然没错。’
　　名相二教的祖师对视一眼，旋即收敛了情绪。
　　……
　　与此同时，吕阳还在和归命道祖畅谈。
　　“据我所知，此番对大道之种不感兴趣的人其实不多，估摸着只有七位，其余道祖还是要来争夺的。”
　　这还不多？
　　吕阳眨了眨眼，十七位道祖，七位对大道之种不感兴趣，这都接近半数了，在他看来多得不可思议。
　　“话虽如此，但并不意味着他们就不是对手了。”归命道祖提醒道：“即便对大道之种不感兴趣，也不意味着就会坐视这场道争而不管不顾，甚至更加危险，因为天知道这些道祖会做出什么事。”
　　吕阳闻言目光微凝：“我若所料不差，道友也在他们之中吧？”
　　归命道祖点了点头：“不错，我对大道之种也没兴趣，或者说我们【命修】一脉都对大道之种没兴趣。”
　　“只是和【风水】有些冲突。”
　　“他应该算是最保守的那一类了，只希望改善整个神州的风水，从根源上抹去【末劫】这一个概念。”
　　听到这里，吕阳神色有些古怪，看向归命道祖。
　　【风水】算保守的，那他还能和你有些冲突，从这个角度来看，你难道算是作风比较激进的那一类？
　　“咳咳……”
　　归命道祖显然也注意到了吕阳的视线，有些尴尬地咳嗽了一声：“道友不要误会，我也算是保守的。”
　　吕阳眨了眨眼：“真的吗？”
　　“当然！”
　　归命道祖一脸郑重道：“和【风水】不同，我等认为存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得。”
　　“神州毁灭了又如何？只要让所有神州人活下来就好了……所以我的想法，是设法让全神州的凡人和修士都转世投胎，跨越时光，直接投胎到末劫消失，光海新诞，勃勃生机万物竞发的时代。”
　　说到这里，归命道祖无比严肃。
　　毫无疑问，他是认真的。
　　那么问题来了。
　　沉默片刻后，吕阳低声道：“【命修】的门槛不算低，道友打算怎么做，才能让凡人和修士都投胎呢？”
　　“很简单。”
　　归命道祖平复了情绪，淡淡道：“我已创出秘法，只要杀光他们，再由我带着他们投胎去未来即可。”
　　吕阳：“……”
　　难怪【风水】道祖先杀你啊！
　　你管这个叫保守派？
　　那激进派是什么样的？
　　想到这里，吕阳突然心中一动：“道友此前说，【命修】一脉都对大道之种没兴趣，那另一位道祖呢？”
　　【命修】有两位道祖。
　　归命道祖是第二位，而第一位，同时也是神州的第一位道祖，对方又是什么想法？也是杀光所有人。
　　“哦，他不一样。”
　　归命道祖闻言摇了摇头：“他要比我激进多了，认为我的本质不够强，没法带着所有人投胎到未来。”
　　“所以他打算自己来。”
　　“当初他成道祖，是投胎后成为了神州的初始天生道神，而现在他打算故技重施，再来一次大投胎。”
　　“这一次，他想成为象征末劫的天生道神。”
　　“一旦成功，只要他在第一时间自杀，就能一劳永逸，让末劫还没开始就结束，继而改变灭亡结局。”
　　吕阳立刻心领神会。
　　无论【风水】还是归命道祖，本质上都是在逃避，设法躲开末劫的影响，然而【命修】道祖却不同。
　　这位神州的第一位道祖，打算正面击溃末劫！


第一千四百一十七章 最先身亡者
　　道祖们都有活啊。
　　吕阳拂袖起身，有点感慨，也有些好奇：“道友如今手无缚鸡之力，又打算怎么实施预定的计划呢？”
　　归命道祖的想法，是杀光所有人，然后带着他们一同投胎到神州末劫之后的光海时代，然而就算不谈诸道祖，【命修】这个专精投胎的道统似乎也不太适合战斗，这个问题他又打算怎么解决？
　　归命道祖闻言顿时笑了：
　　“所以我这不是来见师弟你了么。”
　　“我？”
　　吕阳眨了眨眼：“道友应该不会觉得，随便聊了几句话，提供了一些情报，我就会替你杀光前古吧？”
　　这可不是开玩笑的。
　　要是自己答应了归命道祖，首先【风水】道祖就肯定要和他不死不休，这不等于凭空多出一位大敌？
　　从刚刚那一击的碰撞手感来看，【风水】道祖显然也完成了两次本质蜕变，论实力丝毫不比自己差，这种情况下，吕阳又不是蠢货，怎么可能给归命道祖挡枪，平白无故地招惹这么一位大敌。
　　“这我当然明白。”
　　归命道祖微微点头：“师弟放心，既然是我选择的路，自然需要我亲自来走，又岂会假借他人之手？”
　　“我的交易，是合则两利之事。”
　　“……说说看。”
　　“很简单。”归命道祖沉声道：“我的路既然要众生去走，就必须先自己走上一遍，确定能走通才行。”
　　“所以我打算先投胎一次。”
　　“去未来的光海时代。”
　　吕阳陡然回身。
　　而归命道祖则是继续道：“我若走通了，那就说明此路可行，接下来要做的无非是如何带众生同行。”
　　“我若不行，就以身殉道，也算死得其所。”
　　“不过无论如何，我若走通，在未来的光海时代必然重新证就道祖之位，届时定然以新的身份归来。”
　　归命道祖的话终于让吕阳郑重了起来：‘投胎去光海，开什么玩笑……他能成功吗？如果成功了，那岂不是说如今进入这座追忆世界的光海道主们，有一位其实是他的转世之身，只是识忆未醒？’
　　一念至此，吕阳当即开口道：
　　“据我所知，后世并无道主以【归命】之名自称，道友此行失败的可能性很高，恐怕元神都留不下！”
　　“无妨。”
　　归命道祖闻言笑着摇了摇头：“跨越末劫投胎，本就容易消磨真灵，我有准备，也因此才需要师弟。”
　　说完，他就坐直了身子，稚嫩的脸庞上流露出了决然：“还请师弟亲手杀我，而后收下我的真灵，倘若我真能投胎光海，走通了这条路，师弟就能借此将我点醒，此后我自会再引导众生共行。”
　　他打算以元神意识去投胎？
　　“……”
　　吕阳沉默了片刻，才低声道：“若是如此，道友转世之身必然诞生新的意识，主导者未必还是道友。”
　　“功成不必在我。”
　　归命道祖笑了：“何况若是我转世成了师弟的好友，师弟更看重转世之身，不愿意我复苏该怎么办？”
　　“所以还是先抹除这一隐患为好。”
　　“持我真灵，点醒部分识忆，最后主导的还是我的转世之身，若最后借此超脱，那亦是我此身超脱。”
　　化神超脱者，过去现在未来恒在。
　　如果归命道祖真的借此突破化神，超脱世外了，那无论是转世后的他，还是转世前的他，也都会超脱。
　　无非是一体两面。
　　在归命道祖看来，这并无区别。
　　说完，就见归命道祖双手合十，捏了一个法印，眉心处陡然浮现一点赤光，脸上的笑容也变得柔和。
　　“我意已决。”
　　“至于师弟，杀了我，也可以为师弟你增添一份气象，同时还能够交好【风水】，多一个可靠助力。”
　　吕阳见状眉头紧皱。
　　“……为何要选我？”
　　平心而论，他和归命道祖见面还不到半个时辰，而这种关乎道途的事情，理应交给更知根知底的人。
　　“这还用问？”
　　归命道祖眨了眨眼：“道友可是被道尊跨越时空收为弟子的人……严格来说，您才是道尊唯一的弟子。”
　　“我等成道其实还在道尊之前，只是道尊后来居上而已。”
　　“录仙虽然得了些许手段，但也只是童子，而非传人。”
　　“化神传人，仅这一个名头就胜过所有了……道友的身上，必有道尊布局，我想借力一番有何问题？”
　　吕阳：“……”
　　没问题，简直太合理了。
　　“我明白了，那就成全道友。”
　　想到这里，吕阳也不再犹豫，反正锚点已经设下，就算归命道祖真有什么对他不利的谋划也没关系。
　　下一秒，吕阳便徐徐伸出了手掌，掌中浮现出一个光辉灿烂的圆环，首尾相连，却又在连接处反转，因此永无止境，不断重叠，象征了【无限】的玄妙威能在这一刻尽数汇聚在了这一掌之间。
　　然后，按下。
　　……
　　几乎同时，神州各地。
　　神州道祖，光海道主，所有位格凌驾凡俗之上的存在们纷纷抬头，或是惊愕，或是了然地看向穹顶。
　　“轰隆！”
　　庞大到仿佛可以粉碎万象的道音在穹顶之上激荡，响彻八荒六合，如浪潮一般波及了整个追忆世界。
　　然后，一道火光消失了。
　　神州十七位道祖，光海十位道主，贯穿了穹苍的二十七道元神火光，此时此刻，有一道永久熄灭了。
　　“归命死了？不可能。”
　　“不是又一次转世？”
　　“元神都灭了，如果真是转世，那必然离开了当前时间，不可能是过去，这么说……他前往未来了。”
　　“原来如此。”
　　“他要践行他的道……”
　　“愚蠢，大道之种近在眼前，非要求什么大功业，不知所谓。”
　　“也能理解，毕竟归命只有一次本质蜕变，就算来争夺大道之种，胜算也几近于零，不如另辟蹊径。”
　　与此同时。
　　神州的另一处平原上，一位身穿金袍的僧人也看到了那消失的火光，然而他的反应却和其他人不同。
　　就连他自己，都有些奇怪。
　　明明并不认得那道消失的元神，也从未见过，然而这一瞬间，他却生出了莫名的，难以言喻的喜悦。
　　仿佛功德圆满，仿佛大愿将成。
　　冥冥中，他突然有了感应：自己的机缘，或许就在那里。
　　想到这里，世尊低垂眼睑，细细体悟着心念的变化，许久过后才双手合十，从口中徐徐道出了一声：
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　“阿弥陀佛。”


第一千四百一十八章 风水道祖
　　神州，吕阳负手而立。
　　而在他的面前，是一道苍茫莫测的玄光，光芒上裂纹密布，似乎随时都会破碎，却又始终维系完整。
　　而在光芒的中心。
　　吕阳放眼望去，赫然可以看到一枚圆陀陀，光灿灿的丹丸状事物，如同心脏般跳动，光芒忽明忽暗。
　　归命的真灵。
　　“居然真的给他成功了……”
　　吕阳低垂眼睑，难掩心中的震撼，如果归命的计划失败，那此刻这枚真灵就应该陷入彻底的沉寂中。
　　然而事实上，他非但没有沉寂，反而如此激烈地跃动，说明归命不仅成功投胎到了未来的光海，甚至还真如他所说，成功证了道主之位，以全新的身份来到了此地，这才能和其真灵遥相呼应。
　　“……是谁？”
　　霎时间，所有进入天外天的道主名姓在吕阳心中一一闪过，哪一位道主才是归命投胎后的转世之身？
　　就在吕阳思索之际。
　　陡然间，一只满是皱纹的手掌凭空出现，轻轻一握，却仿佛将天地都捉在了掌心，空间也为之变换。
　　下一秒，归命真灵即将消失！
　　不过在那之前，吕阳已然反应了过来，秩序之光凭空洒落，将即将被摄走的归命真灵强行定在原地。
　　“拿而不语谓之贼，不告而取是为窃。”
　　“道友，过界了。”
　　吕阳袖袍一扬，当即将归命真灵收入袖中，随后目光一转，看向了不远处凭空出现的一位麻衣老者。
　　他很老，身上的麻衣似乎也许久没有修补过了，脸上更是布满了老人斑，唯有那双眼睛依旧清澈明亮，不复挺拔的脊背让他不得不拄了一根拐杖，与其说是一位大修士，不如说是将死的凡人。
　　然而当他站在那里时。
　　天地万物，灵机意象，似乎都被集中在了他一人的身上，仿佛他就是这万有运转中不可规避的核心。
　　【风水】道祖，住旒仙。
　　此前突然出手，而且手段狠辣，想要提前解决归命的道祖，居然没有离开，而是一直潜伏在了暗处！
　　“后世的修行……看来还是有可取之处的。”
　　随后，就见这位老人认真打量了一眼归命的真灵，旋即摇头道：“归命的路，是绝对不可能走通的。”
　　“末劫岂能凭空跨过？”
　　“别说是空间了，就连时间都无法跨越末劫的影响，他又怎么可能跨过末劫，投胎到下一个新时代。”
　　吕阳见状轻笑一声：“既然如此，前辈又何必理会归命的真灵呢？他注定失败，前辈放手不管就是了……而且前辈既然留在这里，还意图抢夺真灵，就说明前辈其实也清楚，这件事有希望吧？”
　　老人闻言没有避讳，坦率地点了点头：
　　“的确如此。”
　　“因为这一刻和之前不同……道尊亲口允诺了我们的机缘到来之时，万事万物在此刻都有一线生机。”
　　“这也是归命直到这时才选择行险的缘故。”
　　“若非如此，我甚至不会关注他……但是如今情况特殊，所以以防万一，他的真灵我断然不能放任。”
　　“否则真让他杀光了所有人，天地人三才有缺，我的风水大阵会有缺陷，这是不可容忍的大道之争。”
　　住旒仙的语气十分平静。
　　然而正是这份平静，让吕阳感觉到了坚定的意志，归命有自己的路，他又何尝不是？不可能退让的。
　　‘难怪……’
　　吕阳看了一眼袖中的归命真灵，心中明悟：‘这家伙估计也料到了这一点，知道自己的真灵保不住。’
　　‘然而如果只是为了完成那接引众生的计划，其实未必需要保留归命的真灵，只要从中提取出他那可以让人跨越末劫，投胎到光海时代的命修秘法，再由我将其转告给他的投胎转世身就行了。’
　　所以【功成不必在我】。
　　‘这也是，给我的报酬。’
　　‘归命的真灵，这位【风水】道祖势在必得，换而言之，它也是我拉拢他，索取其帮助的最佳筹码。’
　　好算计。
　　以彻底放弃自我，完全投胎转世成另一个人为代价，换来了近乎完美的布局，非要说只有一个缺点。
　　那就是吕阳自己。
　　‘如果我不配合，那就什么都没有了。’
　　但是，为什么不呢？
　　‘反正我有【百世书】绑定好的锚点，有足够的机会慢慢试错，何况这样还可以给我拉来一位盟友。’
　　一念至此，吕阳当即笑道：
　　“既然道友如此坚持，真灵我可以交出。”
　　“……哦？”
　　此言一出，【风水】道祖也有些意外，不过很快反应了过来：“那么代价呢？你又需要我帮你做什么？”
　　“争夺大道之种？”
　　吕阳笑着点了点头：“道友执掌【风水】，如今神州内外，但凡有一点异变，肯定都瞒不过你的法眼。”
　　“如今大道之种尚未现世，我需要道友替我监察神州，只要大道之种现世，立刻将我送去具体位置，同时要再帮我挡下一位对手，只要道友能做到这两点，归命真灵拱手奉上，道友以为如何？”
　　老人摇了摇头：
　　“不怎么样……玄德师弟，帮你找大道之种，帮你争大道之种，这是两件事，归命真灵的价钱不够。”
　　吕阳立刻听出了【风水】道祖的言外之意。
　　简而言之，得加钱！
　　想到这里，吕阳当即笑道：“道友，但说无妨。”
　　住旒仙闻言竖起了一根手指：
　　“我的风水大阵已经遍布了如今神州的绝大部分地域，唯有一处例外，那一处让我的大阵不得圆满。”
　　“还望师弟替我走一趟。”
　　紧接着，就见老人伸手入袖，而后取出了一枚白玉雕琢而成的长柱：“设法将此物安在那一处地域。”
　　“如此，师弟的两个要求，我就都应下了。”
　　“……何处地域？”吕阳好奇道。
　　“其名为【养仙地】。”
　　住旒仙淡淡道：“如今在【养生】道祖单求活的手里，此人手段不俗，趋吉避凶，我实在抓不住他。”
　　……
　　神州，某处不可名之地。
　　此处地界另成洞天，竟有日升月落，四季轮转，漫天山林之中赫然可以看到一片琼楼玉宇坐落陈列。
　　然而就在这时。
　　“嘶！”
　　此地的某座洞府内，一位看着贼眉鼠眼的年轻人突然睁开双眼，而后倒吸了一口冷气，面露惊悚色。
　　“奶奶滴！又有人要害我？”


第一千四百一十九章 真有卜仙啊
　　离开雄城，吕阳独自在云海中漫步。
　　定下了交易后，风水道祖就离去了，吕阳也不着急，反正归命真灵还在他的手上，主动权在他这边。
　　就在这时。
　　“前辈，终于找到您了！”
　　遥远天边，一道仙音飘渺而落，带着压抑的兴奋，而吕阳也是目光微动：“录仙道友……你也过来了？”
　　“若非归命身死，我还找不到前辈您。”
　　与此同时，紫霄宫内的录仙也松了口气，赶忙传音道：“前辈千万小心，名相二教的祖师已经和初圣还有太源仙结盟了，他们三人合力，实力已经足以猎杀道祖了，而且极有可能过来找你的。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言也眉头紧皱，虽然名相二教的祖师和初圣联手在他预料之中，但却没有想到速度能这么快。
　　看来自己这边也得抓紧了。
　　想到这里，吕阳当即取出了归命真灵，分出一道气机：“录仙道友，还请帮我在光海道主中寻一人。”
　　旋即，他便将归命谋划尽数告知。
　　录仙闻言也有些震撼：“竟是如此……是了，借助道尊的伟力，只有在这个特殊时间点才能跨越末劫……”
　　“我明白了，我会设法探查。”
　　吕阳这才点头，轻松一笑：“还有，关于【养生】道祖单求活，他的具体情况可以和我详细说说么？”
　　“单求活？”
　　录仙闻言一愣，随后郑重道：“这位可不得了，前辈找他做什么？他对大道之种应该是没有兴趣的。”
　　“不是我，是【风水】道祖……”
　　吕阳将先前的交易又讲了一遍，而录仙听完却是叹息一声：“如果是住旒仙老前辈，那就不奇怪了。”
　　“不过有些事情，住旒仙老前辈其实也不清楚，唯有我这位曾经负责记录诸位道祖名姓的人才知晓……”
　　说到这里，录仙有些犹豫，毕竟有些秘密涉及道祖的根本，此前有道尊坐镇，他自然是无所谓的，但如今道尊超脱，他再说出来，可就得罪了道祖，若是逼急了对方，很大可能会有性命之忧。
　　不过很快，他就恢复了冷静。
　　不冒点风险，不出点本钱，拿什么【交贵人】？
　　想到这里，录仙瞬间抛开犹豫，继续说道：“前辈应该知晓，神州除了前辈，还有十七位道祖在世。”
　　“十条大道，对应十位道祖。”
　　“还有七位，虽是后进者，但丝毫不输前辈，其中有命修一位，运修两位，功德一位，敬神两位……”
　　“以及【养生】一位。”
　　“换而言之，【养生】其实是有两位道祖的，只是除了单求活之外，第二位【养生】道祖鲜少露面。”
　　“这是……绝大部分道祖的看法。”
　　说到这里，录仙语气肃然：
　　“然而实际上却并非如此，十条道脉里，唯有【养生】不同，这条道脉虽然名义上走出了两位道祖。”
　　“可实际上，他们乃是同一人！”
　　“是【养生】道祖单求活，在开辟了【养生】一道后，又推陈出新，在【养生】中走出了第二条路。”
　　前古神州，同一条道脉可以有复数道祖。
　　然而这些道祖的道脉或许相同，秉持的道却另有千秋，一位道祖往往也只是在自己的道上走到极致。
　　唯独【养生】不同。
　　“单求活此人，在同一条道脉之中走出了截然不同的两条路，所以【养生】的两位道祖其实都是他。”
　　吕阳闻言眉头紧皱。
　　他也是看过道册的，当即就在记忆之中找到了第二位【养生】道祖的名姓，旋即神色变得古怪起来。
　　“第二位【养生】道祖，名为卜长命。”
　　真有卜仙啊？
　　“不仅如此。”
　　录仙又出言提醒道：“神州道脉从来没有限制，所以单求活除了【养生】之外，【风水】造诣也很深。”
　　“至于住旒仙老前辈说的【养仙地】，应该就是他用【风水】之法从神州切割出来的，此人向来不理世事，一心苟活，之所以开创出第二条路，也是为了趋吉避凶，活命手段堪称诸道祖第一。”
　　“因此……”
　　说到这里，吕阳目光微微一凝：“趋吉避凶，这么说我打算去找他的想法，或许已经被他感应到了？”
　　录仙点了点头：“正是如此。”
　　“以【养生】的手段，只要他不想见你，你就永远也找不到他，所以住旒仙老前辈也拿他没有办法。”
　　吕阳渐渐皱起眉头。
　　且不论这位【养生】道祖的实力如何，光凭这份趋吉避凶的本领，其实就已经比其他道祖更棘手了。
　　想到这里，他再度看向录仙所在的紫霄宫方向：
　　“道友可有办法？”
　　“呃，这个嘛……”
　　录仙再度陷入了犹豫，办法当然是有的，所有道祖在道册上都留有名姓，可以借此寻找到相应位置。
　　但这样会不会不太好啊？
　　毕竟理论上大家这一次是公平竞争，而他作为道尊的童子，身处紫霄宫内，应该恪守中立原则才对……
　　吕阳何等人精，顿时看出了录仙的犹豫，眼珠子一转，当即笑道：“无论住旒仙还是单求活，这两位道祖都无意争夺大道之种，既然如此，道友帮我自然就算不上是干涉大道之种的争夺战了。”
　　“这只是道友小小的一次任性罢了。”
　　“……真的吗？”
　　录仙眨了眨眼，却也松了口气，毕竟他既然会犹豫，就说明心中其实早有倾向，只是少了一道台阶。
　　如今吕阳给了台阶。
　　他也就顺坡下驴了。
　　‘仔细想想，我这是要【交贵人】的，玄德前辈明显和道尊关系莫逆，我帮他肯定也在道尊预料内……’
　　一念至此，他当即低声道：
　　“那好吧，我和你说……”
　　很快，吕阳便目光灼灼，悉数听了下来。
　　……
　　神州，一处不可名之地。
　　“苦也！”
　　只见贼眉鼠眼的年轻人一边在原地踱步，一边摇头，脸上满是无奈之色：“躲不开，命中的劫数啊。”
　　“谁帮他作弊了？”
　　“不公平！”
　　就在这时，他的眉宇间陡然浮现明光，似有玄音传荡，叫他侧耳倾听了片刻，旋即无奈地叹了口气。
　　“罢了罢了，也只能如此。”
　　“那之后就交给你了。”


第一千四百二十章 养仙地
　　前古神州，云海之上。
　　吕阳一路疾驰，来到了云海的一角后却又猛然下坠，左右腾挪身形，乍看之下似乎只是在原地打转。
　　然而就在他做完这一系列步骤后的刹那。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声倾天大响，只见云开雾散，天清日明，一座匍匐在大地之上，涵盖万里的光彩映入眼帘。
　　‘……嚯嚯！’
　　吕阳目光炯炯，打量着眼前的光彩，顿时大感震撼，只因此地竟然给了他几分【彼岸】才有的感觉。
　　大地连途，林木遍野，金石暗藏，溪水潺潺，天火焚空，五行交织之下显现出让人烟花缭绕的意象，却又无比和谐地统合在了一起，共同构筑起了一片飘然若仙，直教人羽化飞升的无上仙地！
　　‘这样的地界……’
　　吕阳心中震撼，凡尘俗世几乎不可能塑造出如此宝地，甚至就连道主，都很难塑造出这样的地界来。
　　这不是道主的手段不行。
　　而是道不同。
　　‘光海塑造的宝地，大多如筑基境，【彼岸】，冥府那样，根基是位格，位格的高低决定宝地的好坏。’
　　然而眼前这座【养仙地】却不同。
　　它提升的，是本质！
　　‘严格来说，这座地界的本质就相当于一个不会动，没有意识的道祖！【风水】法还能做到这等事……’
　　这还只是【养生】道祖单求活的手笔。
　　而单求活在录仙口中，虽然对【风水】的造诣很深，但还没有达到能在这条道上走出新路的层次，可见【风水】道祖住旒仙的手段还要更胜于此，难怪敢夸下海口，改造神州，以此对抗末劫。
　　‘了不得……’
　　吕阳一边打量，一边降下身形，很快就在眼前这座宝地的深处看见了一座巍峨宫阙，阙中气机隐现。
　　吕阳也不拖沓，直言道：
　　“单道友，还请现身一见。”
　　话音未落，就见宫阙门户轰然开启，一位贼眉鼠眼的年轻人从中走出，搓着手，脸上满是悲苦之色。
　　旋即，年轻人就看向吕阳：
　　“……原来是玄德师弟。”
　　他的表情愈发悲苦起来：“大老远的，何必特地来找我呢，我早已打定主意，不会掺和任何一方的。”
　　“大道之种，我没兴趣夺。”
　　“拯救神州，我没兴趣做。”
　　年轻人皱着眉头，似是在忍耐什么：
　　“我之心愿，无非是守着这一亩三分地，一个人活到下个时代而已，师弟又何必来我这徒惹因果呢？”
　　“哦？”
　　吕阳闻言也有些好奇，他知道有些道祖对大道之种并无兴趣，却没有想到有人对拯救神州也没兴趣。
　　要知道，无论是大道之种，还是拯救神州，都是道祖们寻求上境的一种方式，只要对大道还有追求，就必然会择选其一，偏偏这位【养生】道祖，竟浑然没有求道的意思，言语间就是一句话：
　　他要活下去。
　　不拯救神州，不争夺大道之种，也无所谓什么化神上境，他就是要活下去，想尽一切办法存活下去。
　　那么问题来了。
　　“道友有把握扛过末劫？”
　　“当然。”
　　年轻人苦着脸：“我本来都计划好了，偏偏冒出这么一桩事，道尊昔年许诺的机缘居然真的出现了。”
　　“我以为他随口说的呢。”
　　“谁能想到他是认真的啊。”
　　“结果如今，过去现在未来被挤压在一起，本来我已经算定的未来景象，如今却是变得模糊不清了。”
　　说到这里，见吕阳一脸好奇，年轻人也打开了话匣子，继续道：“在我的卜算里，道尊超脱后，魂魄会一分为七，演化秘境，名相二教得其一，留下了传承，顺利度过末劫前往了下一个时代。”
　　“既然如此，我大可效仿。”
　　“多年来的准备，皆是为此，就等着道尊超脱，我可选中最大的那一块，将整座【养生地】塞进去……”
　　一开始，吕阳还听得津津有味。
　　然而很快，他的表情就变了。
　　化神魂魄，一分为七，演化秘境……这不就是【天人残识】？他要将眼前这座宝地塞进【天人残识】？
　　他成功了吗？
　　‘……成功了！’
　　霎时间，吕阳就明白了一切：‘是【逍遥游】，这块宝地，是了，打造冥府用的源玉就是从这里来的！’
　　‘换而言之……’
　　想到这里，吕阳当即环顾四周，打量起了眼前的这座【养仙地】：‘这座宝地，其实就是冥府的前身！’
　　‘不过他也失败了，虽然渡过了末劫，但这座宝地也只剩下源玉残留，而他本人更是因此泯灭……至少道天齐在进入【逍遥游】，得到源玉打造冥府的时候，并没有发现什么【养生】道祖单求活。’
　　“……嗯？”
　　几乎同时，年轻人也发现了吕阳的神色变化，当即表情微动：“对了，玄德师弟你就来自未来之时。”
　　“看样子，师弟你似乎有线索。”
　　话音落下，年轻人下意识地掐指推算起来，旋即眼中就浮现出了阴霾：“未来的我没能成功活下来？”
　　“我的路没走通？”
　　霎时间，吕阳就看到眼前的【养生】道祖，单求活的眉心处竟有一道明光被点亮，如狂澜惊涛汹涌。
　　“不好……”
　　单求活的表情顿时一滞，旋即努力按住眉心，然而那沸腾的光芒依旧止不住地从他的指尖处泄露出。
　　吕阳见状目光微动：“是那位卜长命？”
　　此言一出，单求活当即看了过来，旋即苦笑：“不公平啊，录仙那家伙，这是把师弟你当成了贵人？”
　　“这都告诉你了。”
　　“不过他修为不高，终究了解不深……我这位卜道友可不是善茬，师弟要不先离开，等明日再过来？”
　　“否则怕是会伤了彼此的和气。”
　　吕阳闻言却毫无动摇。
　　‘有意思，是元神出了问题，和善恶元神分裂很像……说起来，只有元神这东西是神州光海共有的。’
　　下一秒，他便轻笑一声：
　　“道友以为我是谁？让他出来吧。”
　　“这……欸。”
　　单求活见状长叹一声：“主要他打得开心了，受伤的人是我，还不得我善后……当真是命中有这一劫……”
　　言罢，他便闭上了双眼。
　　霎时间，就见重重光彩在他的体内汇聚，旋即炸开，从中竟是走出了一位和他模样一般无二的身影。
　　不过和贼眉鼠眼的单求活相比，新走出的青年虽然容貌与之有八分相似，却眉宇飞扬，意气风发，顾盼间充满了锐气，他转过身，张口一吸，就将单求活的身影吞了下去，气机也进一步暴涨。
　　做完这一切后，他这才看向吕阳
　　“说说吧。”
　　张扬的声音响彻：“我是如何失败的？将你知道的，所有关于未来的事情告知于我，我就饶你离去。”


第一千四百二十一章 养生道祖
　　话音刚落，吕阳的身影就消失在了原地。
　　而就在他离开的刹那，原地已然涌现出一道晦暗色彩，如同深渊巨口，瞬间就吞没了他的一角衣袂。
　　“嚯嚯……”
　　万里开外，吕阳负手而立，看着缺损的玄袍一角，饶有兴致地眨了眨眼：“这是【风水】法的手段啊。”
　　和此前【风水】道祖隔空打落的毁灭之光类似，都是以【风水】之法直接抽离天地间的支柱，引动地水风火崩塌，是对末劫的拙劣模仿，以吕阳的亲身经历来看，最多也只有末劫的百分之一。
　　就在这时，声音滚滚而来：
　　“师弟躲得倒是挺快，不过既然已经落入我这【养仙地】之中，若是不得我允准，就别想再离开了。”
　　言罢，就听一声轰鸣。
　　霎时间，吕阳只觉得和外界的感应陡然散去，绝地天通，自己仿佛在一瞬间成为了举世皆敌的存在。
　　随后就见毁灭之光扑面而来。
　　吕阳不以为意，掐定法诀，象征【秩序】的无限之环随之浮现，层层叠叠堆砌，任由毁灭之光加身。
　　而毁灭之光中的所有威能落在他身上，都被导入了无限之环中，不断消磨，大化小，小化无，继而烟消云散，如此变化，立刻就让远方传来一声轻咦，随后就是千万道光芒自地平线尽头涌现。
　　“再来！”
　　声音中依旧傲气十足，似乎不服输，觉得只是毁灭之光数量不够，因此倾注法力，直接掀起了大潮。
　　然而毫无意义。
　　在【无限】面前，数量从一道变成千万道也没有意义，吕阳一动念，无限之环毫不避讳地迎了上去。
　　两道玄妙在【养仙地】上空轰然碰撞。
　　霎时间，澄澈天幕如琉璃破碎，原本稳固的风水也被动摇，重重光彩沸腾盈野，涌动着浩瀚的伟力。
　　最后还是毁灭之光首先败退。
　　无限之环愈演愈烈，一圈又一圈的同心圆不断叠加，眼看就要将那道位于远方的身影镇压封印起来。
　　“哼！”
　　陡然，毁灭之光消逝，取而代之的则是一声冷哼，随后吕阳就惊讶地发现一股沛然伟力轰击了过来。
　　咔擦。
　　下一瞬，原本无限抬升的大道之环竟戛然而止，随后就有一道身影破空而出，从吕阳的镇压中逃脱。
　　吕阳见状有些意外，稍作感应，旋即才明白因果：“算准了我大道运转的错漏处，然后一击而破之？”
　　天下无【绝对圆满】之道，任何道法都有破绽，有弱点，这不奇怪，然而到了道祖这个层次，玄妙伟力早已是【相对圆满】，同境界想要找出破绽几乎不可能，偏偏这位卜长命的手段不一样。
　　“他的道，是专门用来找破绽的？”
　　吕阳有些意外，居然还有道祖这么无聊，不去求道，而是专门指出别人的道哪里不对，哪里有问题。
　　“这也算【养生】？”
　　“为何不算？”
　　远方，单求活……或者说，卜长命的声音隆隆传来：“【养生】者，无非是去旧迎新，修复自身缺漏处。”
　　“修复越多，越是【养生】。”
　　“单求活的道，是求外，讲究趋吉避凶，而我的道是求内，讲究查缺补漏，内外合一才是【养生】！”
　　吕阳摇了摇头，没有忘记自己此行的主要目标，因此也懒得与之争论，干脆道：“此番是住旒仙师兄委托我前来，道友割裂神州，开创【养仙地】，却是坏了他的风水大阵，这总是没错的吧？”
　　“住旒仙？”
　　卜长命的语气之中浮现些许冷然：“那家伙心太大了，想要这个又想要那个，自然谁都和他不对付。”
　　“归命和他也不对付。”
　　“我明白了，他是不是将那风水大阵的阵基给了你，想要你种入我这【养仙地】内？叫他别妄想了。”
　　“这是坏我之道！”
　　“成他道，坏我道？我也修【风水】，当我怕他不成？他要是敢来，我就敢跑，叫他怎么也找不到！”
　　卜长命一番话吕阳听得满脸古怪，明明是狂妄自大的语气，结果开口就是跑路，咋听咋觉得不对劲。
　　“可是道友，你失败了。”
　　吕阳想了想，也懒得隐瞒，直接道：“到最后，只有这座【养仙地】，在破损大半的情况下渡过末劫。”
　　“道友则是灰飞烟灭。”
　　“你的路，走不通。”
　　卜长命闻言顿时冷笑：“走不通？难道要学他们，去争夺什么大道之种，拯救神州？简直不知所谓。”
　　“我苦心修行无数年，可不是为了拯救他们的，我最初也不过是芸芸众生的一员，修持无数年才有了如今的修为，有了挣脱末劫的资本，那些不如我的下修，又凭什么能从我的身上不劳而获？”
　　吕阳闻言摇了摇头。
　　很显然，这番言论在这位【养生】道祖心里也埋藏许久了，如今一口气爆发，可惜却是找错了对象。
　　什么前古覆灭，神州末劫。
　　“与我无关。”
　　一念至此，吕阳也懒得继续开口，无限之环再度膨胀，朝着卜长命的方向轰然坠落，要再将其封镇。
　　紧接着又是一声倾天大响，卜长命所化的华光再度破开了无限之环，遁离而出，然而脸色却不甚好看，只因这一来一回，他竟真讨不到半点好处，气机还有所跌落，可对方却始终保持在巅峰。
　　“这是什么道？”
　　卜长命眉头紧皱，有些恨恨：“可惜，【风水】一道我尚未修成，否则应该可以再斩出一道神念才对。”
　　“届时三灵一体，【风水】又能填补我攻伐手段的缺陷，那才是真正完美。”
　　“……嗯？”
　　和单求活相比，卜长命明显是个狂傲性格，因此说话也直言不讳，俨然一副被压制但不服气的模样。
　　然而吕阳听了却颇为意外。
　　‘三灵一体？’
　　‘不会吧……’
　　单求活一人两面，身兼两位道祖，还在【风水】上有如此高的造诣，吕阳原本以为已经相当意外了。
　　没想到还有更意外的。
　　一人三灵，听上去就是天方夜谭，可实际上，在光海漫长的历史中，还真出过一个如此特质的修士。
　　‘大剑宗，叁合。’


第一千四百二十二章 打服了
　　神州，此前归命自杀所在的城池。
　　清澈天空，如一张白纸，尘垢不染，直到一点墨色浮现，勾勒成形，才终于有人从中踱步走了出来。
　　那是一位文人。
　　青袍，高冠，神色郑重，仿佛永远都不会有丝毫放松，双手分别捧着一本书，一支笔，来到了城内。
　　他就这样行步在城中，喜好从学堂，大小门派的驻地前走过，若是听到了让他满意的传道授业之声，就会微微点头，若是听到了在他看来误人子弟的言语，就会微微动念，修正有错漏的地方。
　　很快，他就来到了城中的一座院落内。
　　文人认真地打量着已经人去楼空的院落，稍作思索，随后才提起笔，在手中的书册上徐徐写下记录：
　　【归命身死，元神之光在此地熄灭。】
　　【住旒仙与玄德达成交易，以归命真灵为质，玄德前往养仙地种下阵基，住旒仙帮忙夺取大道之种。】
　　一笔一划。
　　文人写得非常认真，而随着他的记录，某个难以言喻的玄妙也蔓延开来，落入这一方神州天地之中。
　　做完这一切后，他才抬起头，看向身旁：
　　“住旒仙道友，别来无恙。”
　　院落内，【风水】道祖住旒仙悄无声息地出现，拐杖拄在地上，目光幽幽：“丹青简，你来此做什么？”
　　丹青简，【读书】道祖。
　　和住旒仙属于同一辈，都是道祖中的老资历，而且开创的道脉也只有自身一人，后辈之中并无道祖。
　　“……记录。”
　　面对询问，丹青简的语气十分平静：“神州的历史，我需要一点点记录下来，一直到末劫来临之时。”
　　此言一出，住旒仙的脸上顿时流露出了厌恶之色：“所以？你打算什么都不做，和单求活那个蠢货一样吗？既不打算去争夺大道之种，也不打算拯救神州，就是单纯的记录历史？这有什么用？”
　　“有用的。”
　　丹青简继续道：“末劫是无法避免的，文明或许会消失，但只要留下记录，终究能证明我等的存在。”
　　“确切地说，是留下传承。”
　　“如果我们的道，我们的传承能渡过末劫，成功前往下一个时代，那我们的文明就没有被末劫毁灭。”
　　“……”
　　住旒仙不再多言。
　　每一位不去争夺大道之种的道祖，都有属于自己的路，有的道祖因为路不同，所以选择了仇视敌对。
　　例如他和归命。
　　然而同样，也有一些道祖虽然路不同，但并没有冲突，所以仅仅是互相看不上，就比如他和丹青简。
　　在丹青简看来，什么众生，什么神州都不重要，重要的是他们这个在神州之上成长起来的文明和传承，众生可以死，神州可以灭，但只要文明的传承还在，那就没有关系，这才是真正的延续。
　　所以他要记录。
　　记录文明的历史，记录一切，然后设法送到下一个时代，届时这或许会成为新时代修行体系的开端。
　　然而在住旒仙看来，这就无法接受了。
　　不过丹青简和单求活不同，记录历史和他的风水大阵并不冲突，所以短暂对峙后，住旒仙率先消失。
　　丹青简则是乘云上天。
　　不一会儿，他就来到了此前【养仙地】的入口，然而也仅此而已了，他找得到门，却不知怎么进去。
　　“可惜了。”
　　丹青简眉头微皱：“【养仙地】被单独分割了出来，进不去，也无法记录，看来只能先在门外等候了……”
　　就在这时。
　　陡然间，丹青简目光微动，转过身，看向了一道正踱步走来的身影，竟同样是一位高冠方履的青年。
　　“……嗯？”
　　丹青简先是一愣，旋即眼底陡然浮现出了讶异之色：‘好高的悟性，天生就是【读书】的好苗子啊。’
　　迄今为止，作为【读书】道祖，他网罗天下英杰，一直想要在门下教出一位道祖，却始终没有成功。
　　如今他仿佛看到了期望，眼前的青年不仅一身文气，而且明显和自己一样，也是个喜欢教书育人的。
　　“此子，合该入我道门！”
　　……
　　【养仙地】内。
　　看着眼前的卜长命，吕阳摇了摇头，却是将刚刚心中的杂念抛开：‘可能有关系，但终究不是一人。’
　　单求活，卜长命，这位一体两面，甚至未来可能一体三面的【养生】道祖最后或许真的渡过了神州的末劫，但也真灵尽丧，元神溃灭，和死亡无甚区别，大剑宗叁合最多也只是他留下的痕迹。
　　‘终究不是修投胎的。’
　　诸多道祖中，唯有【命修】以投胎为主，如何投好胎的造诣登峰造极，【养生】在这方面差了一点。
　　不过这也不奇怪。
　　‘【养生】的道，以自身为主，不求来世，不见前尘，又怎么会考虑投胎转世？这是道不同的问题。’
　　思索间，吕阳已然停手。
　　而另一边，卜长命也神色冷然地看着周围环绕的无限之环，心中清楚，此刻自己赫然已经无处可逃。
　　‘二次本质蜕变，好高的蜕变之法，诸位道祖之中，恐怕也只有三次蜕变的那两位能够压制此人了。’
　　想到这里，卜长命陡然一声长叹。
　　下一秒，他就闭上了双眼，眉宇间的狂傲迅速收敛，重重光彩绽放，从他体内重新走出来一道人影。
　　正是单求活。
　　“嚯嚯……”
　　只见单求活先是看了一眼卜长命的身子，发现并无大碍后，又看向四周将自己困在原地的大道之环。
　　旋即抚掌赞叹：
　　“玄德师弟好手段，不伤人，只困人，难怪卜长命被你打服了，后来居上，不愧是道尊的亲传弟子。”
　　话音落下，吕阳只觉得单求活这话说得颇为顺耳，再看向这位贼眉鼠眼的青年，心中陡然生出了些许好意……不过下一秒他就反应了过来，神色有些古怪地打量了一下单求活，随后才低声道：
　　“【交贵人】？”
　　此言一出，单求活顿时挠了挠头，苦笑道：“被看出来了？看来我在这方面造诣还不行，不够圆滑啊。”
　　“不过……师弟所言不差。”
　　单求活拱了拱手，一脸陪笑：“在下才疏学浅，确实在【交贵人】上也有一点造诣，让师弟见笑了。”
　　“道友的事情，我做主，答应了。”
　　“风水阵基可以在【养仙地】内种下，卜长命那边我会说服他……算是结个善缘，交师弟这个贵人。”
　　“如何？”


第一千四百二十三章 司祟：庸师！
　　单求活当然不只是为了【交贵人】。
　　吕阳心中其实也明白，真正打动他，让他选择了妥协的是作为未来修士的自己所告诉他的失败结局。
　　路走不通。
　　对于这个结果，卜长命明显有些无法接受，这才大打出手，而比起他，单求活显然要更加灵活许多。
　　他很轻易就接受了这个事实，甚至没有详细询问，显然他也知道自己的计划成功率其实不高……事实上，无论是归命，还是住旒仙，亦或是其他道祖，对于自己的路都不可能有百分百的把握。
　　只是即便如此，他们依旧固执己见。
　　然而单求活不一样，他只求活，所以一旦路不对，他可以非常轻易地选择改变，没有任何心理负担。
　　“玄德师弟。”
　　单求活一边陪着笑，一边来到吕阳身旁：“关于未来之事，你应该知晓许多，不知我是怎么失败的？”
　　“这……”
　　吕阳想了想，也没有隐瞒，直接将自己对大剑宗叁合的猜测，还有【逍遥游】中的源玉细说了一遍。
　　“要我说，道友此法本就走不通。”
　　“因为【天人残识】原则上是不允许元神出入的，计划的底子就出错了，绝对没有任何成功可能的。”
　　单求活闻言眉头紧皱。
　　‘奇怪，我的计划是身合【养仙地】，再遁入道尊残魂之中，就算身死，也该死在【养仙地】才对。’
　　‘可按照玄德所说，我最后竟然和【养仙地】切割了，【养仙地】留在了道尊残魂，我自己投入现世……是因为道尊残魂不允许元神进入？还有这个规矩？这不对吧？名相那两个老家伙不就……’
　　想到这里，单求活一愣。
　　‘不对，难道他们都死了？名相那两个老东西根本就没计划活到未来，打算就在道尊残魂里自灭了？’
　　“嘶！”
　　单求活倒吸一口冷气，如果名相两位祖师真这么干了，虽然在诸道祖之中，这两位也是典型的魔道。
　　可能做到这个地步，还是令人意外。
　　思索许久后，单求活才摇了摇头，将得到的所有情报告知卜长命，原本来自真灵的异动顿时萎靡了。
　　尽管卜长命的性格和他不同，狂傲自大，可涉及道尊的布置，那即便是卜长命，也说不出什么话来。
　　“……我明白了。”
　　单求活叹息了一声，旋即看向吕阳：“师弟，这场大道之种的争夺，我也可以助你，只求一个承诺。”
　　他看得很明白，眼前这位玄德和他可不一样，这位是正儿八经的道尊亲传，甚至可能是唯一的亲传，在他看来，所谓的大道之种搞不好早就内定了，就是替这位准备的，别人不过是陪跑而已。
　　‘【交贵人】的修持在提醒我。’
　　‘眼前这个，是毋庸置疑的【贵人】！’
　　想到这里，单求活的表情愈发热情起来，甚至主动将吕阳引到了【养仙地】的核心，帮他种下阵基。
　　“轰隆。”
　　就在阵基被埋入【养生地】的刹那，吕阳立刻就听到了一声轰鸣，随后就有一股莫大玄妙沛然而至。
　　下一秒，一声赞叹响起：
　　“多谢道友了。”
　　吕阳侧目一望，顿时在不远处看到了【风水】道祖住旒仙的身影，那张苍老的面庞如今却喜笑颜开。
　　“如此，大阵可成！”
　　“单求活，我早就说了你的路走不通，能在最后改邪归正，归还神州割据之土，算你还有几分良心。”
　　单求活闻言浑然不在意。
　　然而他眉心的灵光，象征卜长命的那一部分却是剧烈动荡，显然很不服气，甚至想要和住旒仙动手。
　　住旒仙见状也不在意，转而一脸郑重地看向吕阳：“此番还要多谢玄德师弟，遵照之前的交易，大道之种一旦出现，我就会告知师弟，同时替师弟拦下一位道祖，除此之外，还有归命的真灵……”
　　就在这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　沉重的声音响彻，放眼望去竟是一尊琉璃金身佛像，立在天地的尽头处，朝着吕阳的方向遥遥看来。
　　正是世尊！
　　这一刻，住旒仙和单求活没有什么感触，毕竟世尊的修为在他们看来不算强，也就一次蜕变的程度。
　　然而吕阳却眼神剧震。
　　因为就在世尊出现的刹那，此前被他藏入袖中的归命真灵赫然震动起来，仿佛终于遇到了真命之主。
　　‘是他！？’
　　归命真灵，投胎到光海未来后的转世之身，居然是世尊！？
　　开什么玩笑！
　　一瞬间，吕阳差点以为自己在做梦，归命是什么人？虽然手段有点走极端，但无疑是个善良的好人。
　　其目的始终是拯救神州，而且身先士卒。
　　可是世尊呢？
　　虽然在道主之中，世尊算是比较像人的了，但那是比烂有余，你要说世尊真是好人，那不是扯淡么！
　　然而真灵的反应做不了假。
　　甚至这还可以解开另一个疑惑，为什么作为释修，世尊要开发出万众一心这种东西，专门针对下修？
　　现在答案出来了，因为只有万众一心的玄妙，才有可能让人带着神州的芸芸众生一同投胎前往光海！
　　因为众生皆是【我】。
　　我能往，众生亦可往。
　　‘好家伙！’
　　想到这里，吕阳差点没有绷住，就像是看到了什么天地间极为荒诞之事般，世事无常也不外如是了。
　　与此同时，世尊已然踱步而来。
　　琉璃金身佛像消散，露出了金袍僧人的身影，一双眼眸直勾勾地落在了吕阳身上，落在了他的袖中。
　　另一边，住旒仙也发现了不对。
　　“不对，你是……”
　　轰隆隆！
　　话音未落，穹天之上再度传来了一声道鸣，无穷玄妙堆砌光彩，如烟花朵朵，在云海中不断迸放开。
　　吕阳抬起头，却只看到了一副遮天蔽日的书卷铺展开，书卷上的每一个文字都如活人般腾跃而起，继而显化种种光景，恍惚间，他仿佛看到了一段文明的历史，从茹毛饮血到如今的仙道盛世。
　　然而很快，一道身影浮现。
　　他站在重重光景里，明明渺小到了极致，却带着无与伦比的存在感，视线落在他的身上就再难移开。
　　正是司祟。
　　紧接着，就听见司祟开口，一声怒斥：
　　“庸师！！！”
　　言罢，一拳打出。
　　霎时间，书卷破裂，重重光景如推金山倒玉柱般倾塌，崩毁，最后露出了一个脸色难看的文人身影。
　　【读书】道祖丹青简。
　　只是此刻，他却没有了素来老学究的模样，反而绷紧表情，气得手都在抖，就连书和笔都拿不稳了。
　　“庸师？我？”
　　“混账！”


第一千四百二十四章 世尊：我就知道我是好人
　　霎时间，偌大的前古神州，散落各地的光海道主和神州道祖们纷纷抬头，朝着战场的方向遥遥看来。
　　只因这还是第一次。
　　光海道主和神州道祖的第一次碰撞，肉眼可见的涟漪以战场为中心，波及九天十地，动荡过去未来。
　　【读书】道祖丹青简和司祟！
　　前者作为道祖中的老资历，实力毋庸置疑，距离本质的第三次蜕变只有一步之遥，是道祖的佼佼者。
　　司祟就更不用说了，这一世的他在【彼岸】第五层超脱而出，和上一世比起来强大了何止一倍，虽然只有一次质变，却丝毫不亚于丹青简，此刻卯足了劲，一拳打出，偌大神州顿时陷入昏沉。
　　“轰隆！”
　　茫茫神州，日月无光，唯有一只拳头横亘在天机，将万事万物都压在拳下，仿佛世间无一物能媲美。
　　然而就在这时。
　　书卷张开，无穷无尽的历史光景浮现，错乱时空，就这样定在了那只拳头的下方，与之碰撞在一起。
　　拳头湮灭多少光景。
　　光景就再衍生多少。
　　两者的碰撞不止位于现在，还在过去，在未来，在神州的每一个角落，俨然各自都打出了几分真火。
　　霎时间，神州皆动！
　　无论是司祟，还是【读书】道祖丹青简，都有各自的道敌存在，而这一刻，他们都看到了一个机会。
　　落井下石的机会！
　　下一刹那，司祟的身边就陡然浮现出了三道光影，三人气机相同，名字相同，就连容貌都一般无二。
　　初圣！名相二教祖师！
　　三人联手，口绽雷音，齐齐喊出了一声：
　　【司祟！】
　　名姓一出，某种冥冥中的伟力顿时就要落在司祟身上，用夺取名姓和面相的方法，否认其存在之基。
　　毕竟一个人没有了名字，也没有容貌，就没有人认得他，没有人知晓他，对于这个世上的其他人而言，他就是不存在的……这一道玄法正是基于此等意象，曾经真实封印了一位道祖长达万年！
　　然而就在这时。
　　只见一道道同心圆在光中浮现，堆砌，环绕，化作一道永无止境的无限之环，阻拦在了司祟的身前。
　　另一边，单求活和住旒仙也相继出手。
　　同样是三人合力，硬是将初圣三人的联手给阻拦了下来，双方陷入僵持，却也达到了某个极限状态。
　　只差一道外力。
　　然而此刻，其他道主们也只能观摩，在这亿万分之一个刹那，只有距离最近的道祖才有干涉的余地。
　　而现在，所有人都出手了。
　　唯有一人例外。
　　战场下方，世尊双手合十，目光炯炯，脑海中有无穷思绪浮现，似乎有某种情绪即将破壳而出一般。
　　‘转世身……’
　　世尊低垂眼睑，光海众生，人人皆有前世今生，他当然也不会例外，甚至还专门回溯过前世的因果。
　　然而当时他一无所获。
　　唯独现在，仿佛破开了某个迷障，恍惚间，他仿佛看到了一个和自己容貌截然不同的婴儿正在微笑：
　　“善哉，善哉！”
　　简简单单的四个字，就让世尊顿开前尘，心中生出无穷明悟，来自归命的谋划尽数涌入他的识海中。
　　没有意识。
　　神州末劫之下，即便是道祖的元神也无法幸存，因此归命的意识没有留下，只有最纯粹的知识信息。
　　世尊顷刻浏览了一遍，旋即张了张嘴。
　　“竟是如此……”
　　噫！不曾想我竟……咳咳，错了，不过无论如何，没想到我真是下修的好朋友啊，连我自己都意外。
　　‘拯救世界的大功业。’
　　‘万众一心，冥府，太合适了……简直是天作之合！将芸芸众生度化为我，用冥府一起投胎去光海！’
　　随着世尊的明悟，他身上的气机也渐渐有了变化，虽然真灵不同，元神不同，就连道也有了变化，可还是让所有道祖猛然回首，直勾勾地落在他身上，捕捉到了那若有若无，本应消散的气机。
　　“归命！？”
　　“他居然成功了……是因为这个时间点么？过去与未来交织，他居然以未来修士的身份重新归来了？”
　　“好一个命修！”
　　在惊诧的声音中，世尊向前一步，目光明亮，看向战场，很快就锁定了【读书】道祖丹青简的方位。
　　几乎同时，丹青简面色微变。
　　“归命……我的路和你并无冲突，你……”
　　“施主认错人了。”
　　他此身是释天意，是帝弥陀，是帝牟尼，唯独不是什么前古道祖，所谓的归命道祖，已是过往前尘。
　　更何况……归命这个身份又没法给他带来什么好处，而没好处的事情，他才不干呢！
　　与之相比，世尊这个身份，至少还能拉来不少可靠盟友。
　　“阿弥陀佛！”
　　世尊微微一笑，身影旋即消失，取而代之的则是一尊琉璃金身大佛，一脚狠狠踩进了战场的正中央。
　　这就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“轰隆！”
　　霎时间，战场破碎，无穷彩光崩裂，隐约还传出了书卷被撕裂的声音，随后就见一道光彩迅速遁离。
　　丹青简跑了。
　　见到这一幕，初圣和名相二教的祖师没有任何犹豫，当即转身，抹去所有气机，旋即消失在了原地。
　　旋即，诸多视线纷纷撤去。
　　真正的大战尚未到来，眼下不过是试探，尤其对隐藏的道祖和道主而言，能看出各方态度已是大赚。
　　与此同时。
　　击退了丹青简后，司祟也徐徐落下，而看到吕阳和世尊的身影后，他的脸上顿时露出了友善的笑容。
　　虽然这一世，他和吕阳并不熟。
　　但此前在伪史，【昂霄】替吕阳说了不少好话，他知道吕阳一直在对抗初圣，因此初始好感度很高。
　　另一边，住旒仙和单求活则是目光炯炯，带着几分惊艳地打量着司祟，最后还是单求活忍不住开口：“这位……道友，你是怎么做到的？这个本质，和道尊居然有三分相像，你是怎么修出来的？”
　　“道友想知道？”
　　司祟见状微微一笑，没有丝毫面对前古道祖的警惕，反而欣然点头：“我教你们啊，其实很简单的……”
　　旋即就是一阵道音。
　　司祟讲得很认真，单求活和住旒仙听得也很认真，唯独吕阳和世尊眼睛都不眨一下，完全没有去听。
　　理由也很简单。
　　“啥？啥？这都是些啥？”
　　——听不懂的。
　　看着一脸茫然的两位道祖，吕阳心中暗笑：司祟的道，完全是为他自己量身打造，只有他自己能走。
　　退一万步说，就算想学，你也得有足够的慧光啊。
　　前古道祖，哪里来的慧光？
　　拉倒吧！
　　纵观古今，恐怕也只有道天齐能略微听懂，尝试走司祟的【假超脱】之路，其他人都差了不止一筹。
　　“司祟前辈。”
　　吕阳主动上前，先是对着司祟行了一礼，随后才郑重道：“敢问，您为何会和之前那位道祖打起来？”
　　这也是其他人的疑问。
　　毕竟【读书】道祖丹青简的路是观望，是记录，他又不去争大道之种，所以也没有道祖会特地为难。
　　司祟更不是那种好斗嗜杀之人。
　　既然如此，他们为什么要打架？


第一千四百二十五章 锚点的意义
　　为什么打架？
　　说到这里，司祟罕见地流露出了几分不满之色：“是那个人的问题……他突然找我，说要收我入道门。”
　　“啊。”
　　此言一出，作为前古道祖的住旒仙和单求活就对视了一眼，脸上流露出了“那就不奇怪了”的表情。
　　“的确，丹青简那个家伙确实在这方面很让人火大。”
　　单求活摇了摇头，见吕阳有些疑惑，便解释道：“丹青简，这个家伙是我们之中最喜欢收徒传道的。”
　　“然而他的道却有问题。”
　　什么是【读书】？读的又是什么书？
　　“简而言之，就是丹青简自己的书，他的所有弟子，读的都是他写得书，注解他写的各种道法经文。”
　　说到这里，司祟再度开口：
　　“大道本万千，那人却独尊己道，说是传道授业，实际上不过是让别人模仿他，增益他自身的气象。”
　　“简直是庸师！”
　　吕阳有点明白了。
　　俗话说的好，学我者生，似我者死，而【读书】道祖所谓的传道，本质上是后者，是抹杀人之天性。
　　与之相比，司祟尊崇的却是前者，作为光海的第一位道主，他当年传道光海的时候是真的没有半点藏私，而且有问必答，无论剑君，苍昊，万法，都玄，乃至初圣，当年也都得到过他的教导。
　　这是理念之差。
　　吕阳估计，司祟和【读书】道祖最开始恐怕也相谈甚欢，结果谈着谈着，就发现了自己与之的不同。
　　偏偏谁都说服不了谁。
　　“在丹青简看来，他以【读书】成了道祖，那就说明他在此道是毋庸置疑的最高，不容许别人质疑。”
　　住旒仙摇了摇头：
　　“因为这条路他走通了。”
　　“所以后辈只要老老实实沿着他的路走，自然能成为道祖，若是心存质疑，随便乱来，只会走错路。”
　　司祟闻言再度冷哼一声。
　　显然极不赞同。
　　奈何道祖之念同样坚定，言语说服不了，就只能付诸武力，所以双方才打了起来，甚至打出了真火。
　　另一边，吕阳则是若有所思。
　　‘又一位。’
　　前古神州，十七位道祖，如今他已经认识了近半，每一位道祖的理念各有不同，却是同样一意孤行。
　　下一秒，住旒仙突然目光一转，看向了双手合十的世尊：“归命，你倒是让我意外，明明没有真灵点醒，你似乎还是觉醒了一些前尘识忆，而且你真的成功了，跨越末劫，投胎到了未来时代。”
　　“阿弥陀佛。”
　　世尊摇了摇头：“道友认错人了，我并非归命，我为世尊，至于归命……早已经是逝去的前尘过往了。”
　　“哦？”住旒仙语气幽幽：“这么说，你放弃自己的路了。”
　　“当然不是。”
　　世尊郑重道：“虽然我已非归命，但他的路我依旧会走……拯救世界的大功业，或许能助我更上层楼。”
　　世尊亦有求道之心。
　　只要这条路能走，走得通，他同样不会拒绝，否则也不会在【彼岸】上左右横跳，最后跳去冥府了。
　　“不过我的方法和归命不同。”
　　眼看住旒仙的眼底渐渐浮现杀机，世尊连忙将吕阳护至身前，然后才说道：“我不需要屠杀所有人。”
　　“我自有妙法，可度兆亿众生，共历末劫。”
　　说完，他便主动展示出了自己的万众一心和冥府，而看到之后，无论住旒仙还是单求活都面色微变。
　　住旒仙自然不用说，另一边，单求活同样在冥府的身上，感觉到了和自己的【养仙地】极为类似的气机……毫无疑问，这佐证了吕阳的说法，也让他长舒一口气，彻底放弃了心中的某些念头。
　　当然，这些都在其次。
　　更重要的是站在世尊两侧的吕阳和司祟，两位丝毫不亚于，甚至还要略微胜出他们的道主才是关键。
　　“……那就罢了。”
　　片刻后，住旒仙摇了摇头：“你可以度化众生，但是在我的计划失败之前，你绝对不能带他们投胎。”
　　他的风水大阵，需要众生。
　　“可以。”
　　世尊欣然应诺。
　　另一边，单求活则是目光明亮地走了过来：“关于那座冥府，我很有兴趣……或许我们可以交流一番。”
　　“你带众生投胎，应该是要仰仗这座冥府吧？但我看它还不够坚固……不过如果由我亲自融入其中，本质与之合一的话，或许可以提升其强度，让它足以承担重任，具体的细节我们再来聊聊……”
　　单求活原本的计划，是融入【养仙地】，再进入【逍遥游】，以此前往光海时代。
　　然而事实证明，这不可行。
　　所以他才选择交吕阳这么一个贵人，看看能不能寻到更靠谱的方法……结果这才多久？方法就来了！
　　‘交贵人，交贵人。’
　　‘当初果然没有白学。’
　　想到这里，单求活忍不住又瞥了一眼吕阳，心中愈发明晰：‘这一位，恐怕就是当今最大的贵人了！’
　　一时间，气氛重归和睦。
　　而吕阳则是默默观察着这一切，又看了一眼自己的【百世书】，心中陡然生出些许难以言喻的感触。
　　历史中，前古覆灭了。
　　所有和前古有关的记录消失，因果也无法回溯，只有一些残缺的传承留下，乍看之下前古确实亡了。
　　可实际上呢？
　　并没有任何实际上的证据，可以证明前古覆灭了，仿佛一个黑箱，不打开，谁也不知道里面是什么。
　　前古可能覆灭了，也有可能重获新生，只是离开了光海，去往虚瞑的更深处，谁能说没有这种可能？
　　而现在——
　　‘我正在亲历这段历史！’
　　道主与道祖，所有人争夺大道之种，以及拯救世界的行为，将直接决定前古神州最后的结局是什么。
　　毁灭还是新生？
　　这都不重要，重要的是：
　　‘我可以重开啊！’
　　‘锚点都设下了，无论是住旒仙，还是世尊，如果他们拯救神州的计划失败了，亦或是初圣即将夺得大道之种，我都可以从头再来。’
　　‘不断试错，不断调整。’
　　‘直到成功为止！’
　　一念至此，吕阳福至心灵：‘或许这才是为什么我能在这里设下锚点……那位化神，想要我从黑箱里开出一个好结局？’
　　不对，不止如此。
　　吕阳想到了大道之种，和所谓的拯救世界相比，大道之种才是更加明确的，能让人化神超脱的机缘。
　　‘两条路。’
　　‘有限的重开次数，是用在拯救世界上，还是用在争夺大道之种上，那位化神，【均】给了我选择。’
　　是要一个好结局。
　　还是独自超脱？


第一千四百二十六章 真正的末劫！
　　虽然成年人的想法肯定是全都要，但冷静下来思考后，吕阳立刻意识到这是一个无法全选的选择题。
　　原因很简单。
　　‘如果化神超脱就能解决一切的话，【均】就不会留下这么一个烂摊子，前古也不会有什么末劫了。’
　　而既然【均】没能解决一切，就超脱而走，那就说明超脱和拯救前古，这两者必然存在某种矛盾和冲突，是无法共存的，否则以【均】目前为止展现出的作风，不可能将如此隐患留给后人的。
　　当然，还有另一种可能。
　　‘那就是【均】也不是什么好人，之前说的都是扯淡，纯粹是为了挖坑，忽悠人进来而特地准备的……’
　　想到这里，吕阳下意识开始思考。
　　大量的阴谋诡计在他的眼底浮现，立刻就要结合现有的情报，从最坏的程度揣测【均】的计划动机。
　　然而下一秒，他却猛然合上了双眼。
　　等到再睁眼时，他已然重新恢复了平静，目光清澈，俨然是放弃了对【均】这位超脱者的恶意揣摩。
　　“……罢了。”
　　思索过后，吕阳放弃了这种揣摩。
　　毕竟从始至终，【百世书】都是他最大的依仗，如果连【百世书】的创造者都心怀恶意，那还玩什么？
　　何况情报太少了。
　　虽然他也可以先射箭再画靶，但唯独在这件事上，他还是希望能够从一个公正客观的角度得出结论。
　　……
　　【均绝对不怀好意。】
　　神州某处荒野上，初圣负手而立，名相二教的祖师紧随其后，【神禄天命书】上不断浮现清晰字迹：
　　【以化神的伟力，不可能解决不了区区末劫，他却故意设下这么一座天外天，让光海和神州连通，必然有大图谋，那些道祖拯救神州的举动，或许正中他的下怀，这件事情的背后一定有问题。】
　　初圣闻言眼睑低垂：“比如？”
　　【比如……他的超脱并不完全，化神和超脱是两回事，他或许只是化神了，但还没有完全超脱离世。】
　　“所以？”初圣继续开口。
　　这并非疑惑，事实上如今的他和书中意识的思考逻辑完全相同，所谓的提问本质上只是在梳理思绪。
　　【所以……需要献祭！】
　　【祖龙！】
　　【当初祖龙求超脱，就是以献祭光海众生为基础……祖龙和均关系莫逆，或许就是从均身上学来的。】
　　【祖龙当初献祭的，只不过是连道祖都没有的光海众生，然而均呢？如果他献祭了如今的神州，那可是包括了足足十七位道祖，十位道主在内的修士，二者的量级截然不同，效果肯定也更好。】
　　字迹戛然而止。
　　而另一边，初圣则是眼底浮现出无数阴谋诡计，不断推演，最后得出了结论：“或许一切都是阴谋！”
　　“大道之种的争夺战，让光海道主和神州道祖为了晋升上境的机会而厮杀，这可能就是献祭的法仪。”
　　“将前古，上古，中古……神州与光海诞生之初到终结之末的所有修士都化作自身超脱离世的耗材……或许这才是他真正的目的，什么大道之种，化神机缘，拯救世界的大功业，其实都是骗局。”
　　说到最后，初圣都沉默了。
　　而在他的身后，名相二教的祖师虽然面色不变，但心中同样震撼，几乎下意识地思考起了一个问题：
　　‘这个推测，是真是假？’
　　有这种可能吗？
　　以他们对【均】，对道尊的了解，那位不像是会做出这种事情的人，可那是超脱啊，是无上的境界。
　　谁能抵御这种诱惑？
　　至少名相二教的祖师扪心自问，如果是他们，面对这种选择，或许会犹豫，会挣扎，但是到了最后——
　　他们会选超脱。
　　与此同时，初圣就没有那么多纠结，他很轻松地得出了结论：“先射箭再画靶，我认定这就是事实！”
　　那么问题来了。
　　就在这时，名教祖师终于忍不住开口了：“就算一切只是骗局，那岂不是说，我等根本不可能化神？”
　　而且那可是道尊啊。
　　当世唯一的化神，他布的局，一群下修又有什么手段能破解？
　　【未必。】
　　就在这时，沉寂了片刻的【神禄天命书】终于再度浮现出字迹：【大道之种本身，应该不是骗人的。】
　　【我当年见过，很多道祖也都见过。】
　　【均以此超脱，也是有目共睹。】
　　【即便是陷阱，也要放上诱饵才能让猎物乖乖进去，均就算心怀不轨，大道之种本身很可能是真品。】
　　【所以化神仍然有希望】
　　【现在的问题是……必须先确认大道之种出现的位置和时间，确保能拿到手，否则一切都无从谈起。】
　　“这……”
　　说到这里，相教祖师沉声道：“那普天之下，恐怕只有住旒仙能够找到了，毕竟他修的是【风水】。”
　　“可偏偏，住旒仙对大道之种不感兴趣。”
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，一声清澈悠扬，如钟鸣般的道音响起，顷刻间就传遍了神州，传遍了大地上的每一个脚落。
　　初圣，名相二教的祖师，甚至是【神禄天命书】中的意识，此刻都听见了道音，情不自禁地抬起头。
　　“那是……”
　　入目所见赫然是一道冲霄而起的仙光……不，不止一道，而是十道，百道，成千上万道沸腾的光彩！
　　响彻寰宇的道音就像是吹响了冲锋的号角，无数仙光拔地而起，在神州的上空交织，化作一方轮转不休的宏伟大阵，无穷无尽的威能在其中汇聚，奔腾，如锁链般将整座神州都绑缚在了一起。
　　“……是住旒仙！”
　　名教祖师瞳孔骤缩，立刻认出了大阵的实体：“他成功了？单求活居然真放弃了【养仙地】的权限。”
　　“这是好事。”
　　相教祖师立刻反应了过来，沉声道：“住旒仙的风水大阵涵盖神州，包容岁月，足以查阅一切变化。”
　　“只要大道之种会出现在神州，那就瞒不过住旒仙的眼睛。”
　　“可惜，他和我们并不同路。”
　　“不仅不同路，他好像还和光海的那些道主混在了一起，还有玄德小师弟……他们恐怕会捷足先登。”
　　【无妨】。
　　清晰的字迹在【神禄天命书】内浮现：【这里和其他地方不一样，只要找到大道之种，我就会出手。】
　　书中意识的底气很足。
　　在这座追忆世界待了一段时间后，他也感应到了此地【绝对真实】的本质，旋即意识到了其中机会。
　　‘即便是那道能让人从头再来的伟力，在这个地方应该也会失去作用，所以我大可从容出世争夺大道之种……也对，毕竟那是【均】，号称要给所有人公平的机会，又怎么会让人能无数次重开？’
　　想到这里，书中意识信心十足。
　　毕竟他的修为距离化神只有一步之遥，严格来说如今所有的道祖和道主，正面斗法都不是他的对手。
　　从始至终，他只忌惮一个人。
　　【均】。
　　摸不清对方的目的，抓不准对方的想法，才是书中意识不敢贸然行动，选择什么都不做的主要原因。
　　毕竟只要我不做，我就不会错。
　　然而现在不同了。
　　【这是一个机会。】
　　【住旒仙建风水大阵，意图拯救神州，永久规避末劫……如此大的变数，均不可能会对此毫无反应。】
　　而只要【均】出手干涉。
　　那自己就可以从他的行动中，窥探出他的真正动机。
　　……
　　【养仙地】，吕阳转过身，放眼望向了那道在神州最先升起，也最为璀璨，似乎包容了万象的仙光。
　　而在那里，【风水】道祖住旒仙凛然而立。
　　“这么急？”
　　【养生】道祖单求活见状有些意外：“合着你其实早就准备万全，就差我手里的【养仙地】配合了？”
　　“不然呢？”
　　住旒仙闻言冷笑一声：“若非你油盐不进，我早就成功了，反倒是你，一心苟命，最后不还是死了。”
　　他对单求活极为了解，见单求活最后这么爽快地交出了【养仙地】，立刻明白他的路肯定是没走通，这才忍不住出言嘲讽，显然是对这位割据神州，却又胸无大志，只想苟活的道祖积怨已久。
　　单求活闻言也不回话。
　　反倒是他的眉心处明光浮现，卜长命的声音隆隆传出：“我是死了，你又如何？不也一样功亏一篑。”
　　住旒仙闻言摇了摇头：
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“我就算真的功亏一篑了，也是因为你们割据神州，让我的大阵不圆满……如今可没有这个缺陷了。”
　　言罢，他当即掐定法诀。
　　“起！”
　　霎时间，那悬浮于神州之上的【风水】大阵立刻应声而动，重重光彩从汹涌归于平稳，如一面明镜。
　　镜悬穹顶，照彻神州。
　　紧接着，肉眼可见的朦胧波涛就在镜中的神州内荡漾开来，虚幻的时光玄妙瞬间就席卷了九天十地。
　　几乎同时，吕阳身旁的世尊就生出了感应。
　　“这是……”
　　世尊修【因果】，此刻在他眼中，仿佛看到了一座因果大网徐徐铺开，一路蔓延向前古时代的尽头。
　　“好厉害的手段！”
　　世尊忍不住感慨一声，见吕阳看来，又沉声解释道：“这位道友在凭借阵法，提前进入神州的未来。”
　　回溯过往，是改因易果。
　　而住旒仙此刻正在做的，是由果及因，通过搜集此世所有的【因】，抵达未来注定的那一个【果】。
　　“和【命数】不一样，【命数】昭示的未来有无数支流，变化无穷，因为【命数】也无法囊括一切因果……然而眼前这个却不同，风水大阵囊括神州，当真是将所有因果都包容在了阵法之中！”
　　当然，还有一个更重要的原因。
　　这里是前古。
　　前古时代，【变数】还没有出现呢，所以住旒仙才能够如此顺利地打开时光门户，前往神州的未来。
　　不过这并不容易。
　　由因及果，前往未来，相当于负重而行，每走一步都要消耗莫大的伟力，对自身而言无疑是种折损。
　　“为何如此？”吕阳直言询问。
　　“以防万一。”
　　住旒仙给出了回答：“我虽然自信不可能失败，却也不会拿神州亿万万众生去赌，自然要留下后手。”
　　“若是等到末劫真正到来之后再动手，那就只有一次机会，失败了就全完了，这不是我的本意……所以由我先行一步，前往未来，如此一来就算我在【未来】失败了，神州【现在】也依旧完好。”
　　说到这里，住旒仙的语气极为平静。
　　“此外，失败的尝试也能给其他志在拯救神州的道祖提供一次观摩的机会，为后续的成功添砖加瓦。”
　　未虑胜，先虑败，方能百战不殆。
　　言语间，时光的冲刷还在继续，住旒仙的身影陡然从现实中消失，再出现时已然落在了朦胧波光中。
　　下一刹，他的声音隆隆传开：
　　“诸位，贫道先行一步了。”
　　言罢，他便向前迈步，脚下的光影重重变化，像是一瞬间就走过了千万年，直到一抹死寂色彩浮现。
　　……
　　神州荒野。
　　初圣抬起头，看着穹顶之上的那道风水大阵以及其中的时空变化，双眼微眯：“和我差不多的手段。”
　　甚至更进一步。
　　以他的【时光】，自忖也能打开通往末劫的门户，甚至牵引末劫提前到来，然而他自己却很难过去。
　　毕竟未来难以测度，既定的过去容易回溯，可是想要找到必定发生的那个未来，难度是截然不同的，住旒仙若是没有此刻笼罩了整座神州，包容万有的风水大阵加持，也绝对做不到这种事情。
　　“……来了！”
　　下一秒，随着那道风水大阵中浮现出死寂色彩，初圣愈发肃然，毫无疑问，那就是属于神州的末劫！
　　几乎同时。
　　普天之下，所有道祖和道主都忍不住抬起头，目光甚至都无法从那一道细如针线的死寂色彩上移开。
　　万物因此腐朽。
　　道法因此绝迹。
　　灵机因此消亡。
　　它是大破灭，是大衰竭，生老病死，成住坏空，皆在其中，万事万物都在看见它的瞬间被导向终局。
　　【这算什么，还差得远呢。】
　　字迹迅速浮现：【隔着一层时光的帷幕，看到最多也就觉得心悸，恐惧，不至于有什么真切的影响。】
　　【如果是真正的末劫。】
　　【仅仅是看见，就会被磨去位格和本质，不成化神，不达超脱，就算有天大的神通也一样是个死字。】
　　“轰隆！”
　　就在这时，穹天之上再度传来了一声道鸣，由住旒仙主持的风水大阵在这一刻赫然被催动到了极致。
　　放眼望去，只见无穷无尽的霞光和符箓不断显化，将那一抹死寂光彩包裹，如同亿万刀刃斩落，将其寸寸切割，凌迟，镇灭，就这样持续了足足一个呼吸，才将死寂光彩从大阵中彻底抹除掉。
　　然而这并非全无代价。
　　只见大阵之中，刚刚被死寂色彩盘踞的一小块区域内，辉光黯淡，赫然多出了一片污浊腐朽的痕迹。
　　隐约间甚至还有恶臭飘出。
　　它彻底寂灭了。
　　其状态被永久定格在了【死亡】，无论再倾注多少玄妙，这一片污浊痕迹也不可能重新焕发出生机。
　　“哼……不痛不痒。”
　　见到这一幕，住旒仙冷笑一声，随后一挥手，直接将那块污浊痕迹切割了出去，如同舍去一块烂肉。
　　随后，大阵继续运转。
　　污浊痕迹被切割出去后，阵纹本来缺少了一块，不过随着大阵运转，新的阵纹很快填上了相应空缺。
　　与此同时，吕阳也在认真观望。
　　在他看来，所谓的末劫其实可以有一个更简单的说法——真实伤害，属于是只要打中了就一定扣血。
　　无论你的位格多高，本质多强，只要被末劫命中，那就一定会扣血，所有的防御和抗性都无济于事。除非和上一世的司祟一样，超脱而出，跳过这个血量判定的机制，否则就不可能避开末劫。
　　然而亘古以来，只有司祟做到了。
　　与之相比，住旒仙显然没有那样的才情，不过他却另辟蹊径，选择了另一个让吕阳大开眼界的方法。
　　硬扛。
　　“风水大阵的体量等同于整座神州，却又别具玄妙，作为大阵，它完全可以做到超高速的自我修复。”
　　简而言之，住旒仙给神州制造了一个保护壳，这个保护壳不仅有着远超道祖，相当于整个神州的血量，同时还能给自己回血，末劫扣多少血，它就回复更多，以此维系，达成一个微妙的平衡！
　　如此一来，末劫就相当于不存在了。
　　同时，神州也会幸存下来，这就是住旒仙的计划，一时间，所有道祖和道主都不禁露出了期待之色。
　　能成功吗？
　　“轰隆！”
　　下一瞬，更加浓烈的死寂光彩从风水大阵内涌现，因为住旒仙已经无限接近末劫所在的那个时间点。
　　类似之前的死寂光彩开始密密麻麻地在风水大阵内出现，不过还没等他们扩散，大阵所化的光彩就一拥而上，先将其斩断，再切割，继而衍生出新的阵纹填补上去，整个过程运转得有条不紊。
　　“成了！”
　　见到这一幕，住旒仙那张苍老的脸庞顿时舒展开来，眼底流露兴奋之意：“果然，一切都如我所料！”
　　诸位道祖之中，以他的容貌最为苍老。
　　这其实是不正常的。
　　毕竟同为老资历，【读书】道祖丹青简就要年轻得多，道祖之尊，哪还有寿命限制，岂会面临衰老？
　　偏偏住旒仙却是一副老人模样，甚至需要拄拐行走。
　　而这正是他付出的代价。
　　当初在设计风水大阵的时候，他始终抓不住一个标准那就是大阵恢复速度要多快才能和末劫抵消？
　　想要解决这个难题，唯一的办法就是亲身试验。
　　“四十三次。”
　　住旒仙低垂眼睑，徐徐吐出一口浊气：“四十三次前往未来，亲身体验末劫，以此获取可靠的数据。”
　　代价就是这副苍老模样。
　　在末劫的影响下，即便他贵为道祖之尊，其实也已经时日无多了……不过他已经得到了想要的数据。
　　风水大阵以此为基础对比末劫破坏的速度，大阵的恢复速度要快上足足一倍，留下了足够的容错空间，而迄今为止，事情的发展也都在他预料内……多年来的苦心，今日终于要开花结果了！
　　“轰隆！”
　　霎时间，仿佛撞开了某个难以逾越的关口，住旒仙只觉得眼前一黑，视野旋即被死寂光彩彻底笼罩。
　　“抵达了……”
　　神州的终局，末劫之时！
　　下一秒，住旒仙的视线就被某个东西给吸引了，甚至不仅是他，所有道主和道祖的视线也同样如此。
　　那是一道光。
　　它立于死寂之中，金灿灿的光泽让它在昏暗的世界里显得无比醒目，就这样静静地沉浮在晦暗深处。
　　那是——
　　“大道之种！”
　　初圣身后，名相二教的祖师率先开口，气机几乎抑制不住地爆发，【神禄天命书】内也是意识暴动。
　　【果然没错……是真品！】
　　【原来如此，它被均放在了神州末劫之时！不在神州的任何一处，而是在神州的未来，难怪找不到！】
　　一时间，住旒仙也愣住了。
　　末劫深处，大道之种对他传来了难以言喻的呼唤声，虽然不曾靠近，却在他身上降下了一重重玄妙。
　　这一刻，住旒仙的容貌仿佛逆转了时光，所有皱纹都被抚平，弯曲的脊背也重新变得笔直挺拔，曾经四十三次试探末劫带来的后遗症被尽数抹去，他又变回了昔日俊朗青年，意气风发的模样。
　　“大道之种青睐他了？”
　　“不可能！”
　　“难道我等还没有争夺，就要分出胜负了？拯救世界的大功业……这居然和大道之种是绑定一起的？”
　　眼见此景好几位道祖神色难看。
　　他们不同于归命和住旒仙，对拯救世界全无兴趣，更没有任何相应准备，一心只想着争夺大道之种。
　　可现在，事实摆在面前。
　　只有亲自面对末劫，和末劫对抗，才能看见大道之种，得到其青睐……这对他们而言无疑是坏消息。
　　“轰隆！”
　　下一秒，就见一尊巍峨身影拔地而起，遮天蔽日的手掌徐徐举起，似乎在朝着风水大阵的方向伸展。
　　吕阳见状顿时目光微动。
　　“找死！”
　　下一瞬，他就果断出手，不止是他，司祟，世尊，单求活……还有许多道祖和道主都在这一刻出手了！
　　剑君的剑光，苍昊的律令，还有万法，都玄，昂霄，道天齐……或是为了护阵，或是为了破阵，在这一刻轰然碰撞在了一起，光彩交互，天雷地火，首当其冲的就是最先出手的那道巍峨身影。
　　它当场炸开了。
　　一声含恨的闷哼回荡，巍峨身影破碎，继而迅速消散，风水大阵依旧悬停穹顶，没有受到任何影响。
　　这其中，并非全都是好意。
　　因为初圣也出手了，却不是阻止住旒仙，甚至正好相反，他站在了住旒仙这边，拦下了外人的攻击。
　　原因很简单。
　　【他成不了。】
　　【虽然阵法不错，思路也很好，但是可惜，他还是太小看末劫了，仅凭这种小聪明是挡不住末劫的。】
　　【且看看，正好拿他当探路棋子。】
　　几乎同时，仿佛在回应书中意识的判断般。
　　“嗯？”
　　原本志得意满，还沉浸在大道之种的出现和青睐之中的住旒仙猛然清醒过来，看向脚下的风水大阵。
　　“末劫的力量……增强了？”
　　如果只是些许增强，那也没关系，毕竟大阵设计中留足了容错……可问题在于，它不是只增强了些许。
　　它直接翻倍了！
　　霎时间，原本还稳稳当当运转的风水大阵四处漏风，无数死寂光彩浮现，如虫蚁般爬满了大阵内外。
　　只这一次增强，末劫的破坏速度就和大阵的恢复速度完成了持平，虽然依旧堪堪维持住了运转，但却也不复先前的稳固，而是微微动摇起来，连带着住旒仙的神情也为之剧变，有些难以置信。
　　为什么会这样？
　　与此同时，下方的吕阳也注意到了这个变化，目光微动：“变强了……合着末劫还能调整出力强度的？”
　　因为住旒仙很强，所以它也变强了？
　　另一边，初圣同样目光微凝：
　　“这座大阵……和【彼岸】类似，都能抬升修士的伟力和玄妙，此刻的【风水】道祖不比我巅峰时差。”
　　【彼岸】第七层。
　　很强，但也仅此而已了。
　　“毕竟处于巅峰状态下的末劫象征，与之对应的天生道神，终虎本身是毋庸置疑的【彼岸】第九层。”
　　两者依旧有差距。
　　“可惜……”
　　名教祖师见状摇了摇头：“如果住旒仙能达成第三次本质蜕变，再动用风水大阵，或许就能抗衡了。”
　　【天真。】
　　闻听此言，【神禄天命书】顿时浮现出了嘲讽的字迹：【再强都是不够的，因为末劫凌驾万有之上。】
　　【不仅是摧毁神州，摧毁光海。】
　　【是摧毁整个虚瞑，让万事万物洗牌重来……你觉得，能做到这种事情的存在，只有彼岸第九层么？】
　　此言一出，初圣和名相二教的祖师陡然看了过来。
　　什么意思？
　　【我早就说过了，化神和超脱是两回事。】
　　【名，相，这一点你们应该再清楚不过了。】
　　【均那家伙，先是胜了我，借大道之种成就化神，然而治世十二万九千六百年，这才终于超脱而去。】
　　化神是境界，超脱是功业！
　　换而言之：
　　【真正的末劫，灭世也灭己，它自身越接近灭亡，就越强大，而就在它彻底寂灭之前的那一个刹那。】
　　【它就是化神！】
　　“轰隆！”
　　穹顶之上，无穷光彩破碎，死寂之色再度翻倍，超过了大阵恢复的速度，顷刻间就溢满了九天十地。
　　而随着末劫的暴走，原本金光熠熠的大道之种也被死寂色彩重新遮掩，隐匿，所有玄妙被切断，刚刚恢复了青春的住旒仙随之倒退一步，面容再度变得苍老，原本蓬勃的生机被飞速抽离出体。
　　眼见这一幕，住旒仙忍不住咬紧牙关。
　　“失败了……”
　　此时此刻，这位【风水】道祖的脸上竟是流露出了颓然之色，因为他清楚，自己的计划彻底失败了。
　　末劫的力量还在不断翻倍，仿佛永远没有尽头，而他已经不可能让风水大阵的恢复速度继续提升了。
　　大局已定。
　　然而就在这时，他突然目光微动，在风水大阵和末劫碰撞的间隙中，隐约窥见了最深处的一道光影。
　　“那是……”
　　住旒仙瞳孔骤缩。
　　“轰！”
　　第二声道音响起，却不复先前的悠扬古朴，而是凄厉到了极致，连带着整个风水大阵都一同炸裂开！
　　下方，世尊见状双手合十，叹息一声。
　　“阿弥陀佛。”
　　吕阳也面色凝重，心中思忖：“这是一个悖论啊，大道之种被藏在了末劫里，想得到就得抵抗末劫。”
　　偏偏末劫这么强。
　　结果就是：
　　你想得到大道之种，提升境界？那就去战胜末劫吧；你境界不够，打不过末劫？那你去提升境界啊。
　　一根筋变两头堵了。
　　抬头望去，随着风水大阵破灭，时光景象也随之消失，诸多画面隐于未来，末劫也被时光阻隔在外。
　　“哗哗……”
　　清风吹拂而过，一道身影从岁月中走出，正是【风水】道祖住旒仙，只是此刻的他状态比先前更差。
　　之前的住旒仙，虽然苍老，但双眼依旧清晰明亮，透出了别样的生机。然而现在，他就连双眼都变得浑浊起来，身子更是瘦弱到了极致，仿佛下一秒就会不支倒地，浑身上下都是细密的裂纹。
　　他就这样抬起头，苦涩一笑：
　　“未虑胜，先虑败，所幸我还不是那等自大狂妄之人，否则真让末劫蔓延至现在，那就罪莫大焉了。”
　　“道友……”
　　吕阳快步走来，运转玄妙，替住旒仙稳住法身然而还不等他开口，住旒仙就先一步握住了他的手。
　　“还有希望！”
　　“无论是大道之种，还是拯救神州，都还有希望。”
　　“因为我刚刚看到了。”
　　住旒仙语气严肃，几乎是一字一顿地说道：“象征神州末劫的天生道神已经诞生了，知天命成功了！”
　　吕阳闻言顿时一愣。
　　知天命，【命修】的第一位道祖。
　　同时也是前古神州的第一位道祖。
　　归命曾经说过，这位第一道祖的目标是直接投胎成象征末劫的天生道神，然后自杀，以此规避末劫。
　　而现在，住旒仙说……他成功了！？


第一千四百二十七章 合作
　　【命修】第一道祖成功了。
　　住旒仙的话，不仅让吕阳满脸意外，旁边的单求活也露出了愕然之色：“成功了？他那个激进计划？”
　　“我亲眼所见。”
　　住旒仙神色凝重，他如今虽然衰老到了极致，但依旧活着，二次质变的强大本质维系住了他的性命。
　　“末劫为了粉碎我的风水大阵，逐步加大了出力，它固然成功了，但我也因此窥探到了末劫的底细……我确实在末劫的最深处，看到了天生道神的身影，而那尊道神的身上，有知天命的气机！”
　　“没道理。”
　　单求活摇了摇头：“如果那个老家伙成功投胎，末劫又岂会对你出手？你此刻应该已经成功了才对。”
　　住旒仙闻言苦涩一笑。
　　而另一边，吕阳却明白了住旒仙的言外之意，主动说道：“知天命……那位【命修】第一道祖有多强？”
　　“很强，非常强！”
　　住旒仙低声说道：“十七位道祖之中，只有两位道祖完成了本质的三次质变，知天命就是其中之一。”
　　“同时，他也是除了道尊之外，唯一一位有能力强行抹杀道祖不死性，将他们真正击杀的存在……这是有具体事迹证明的，而且你应该也知道，作为神州的第一位道祖，他当年是怎么成就的。”
　　吕阳闻言点了点头。
　　录仙和他说过，知天命成就道祖，是在被人击杀后，投胎到过去，继而成为了神州初始的天生道神。
　　下一秒，他就意识到了问题。
　　原来的呢？
　　天生道神于世长存，知天命投胎到过去，成为了天生道神，那么在他投胎之前，原来的那位道神呢？
　　霎时间，吕阳感觉到了一股寒意。
　　“看来你明白了。”
　　住旒仙叹息一声：“没错，在知天命投胎之前，神州本来就有一位天生道神，是神州当时的最强者。”
　　“只不过那位天生道神因为出身超凡，所以并不怜悯众生，对万事万物生杀予夺，当初击杀了知天命的人，就是那位道神的下属，于是知天命投胎到了神州之初，从根源上替代了对方的存在。”
　　“自那之后，历史被改写。”
　　“原本存在的天生道神被知天命从岁月中彻底抹除，当世之人只知道天生道神从一开始就是知天命。”
　　“这是神州的隐秘。”
　　“唯有成就道祖，超然俗世之外，才能注意到岁月的变动，发现知天命的壮举……也因此而生出敬畏。”
　　确实会敬畏。
　　要知道这可不是光海那些依靠【彼岸】的道主，而是完成了本质蜕变，不死性根深蒂固的前古道祖。
　　‘哪怕是我，以目前的【无限法】也很难击杀一位道祖，最多永久封镇……投胎果然是个技术活啊。’
　　知天命的强大，吕阳已然深刻理解。
　　而越是理解，就越是明白：“知天命如此强大，可投胎末劫道神还是没能成功……难就只有一种可能。”
　　“末劫道神更强。”
　　“比本质三次质变的天生道神更强。”
　　话音未落，单求活就下意识摇头道：“不可能！三次质变之上，那就是道尊了，这种事情根本就是……”
　　声音渐渐变低。
　　有可能吗？
　　“当然有可能！”住旒仙咬牙：“若非如此，道尊早就应该彻底解决末劫的危机了，岂会放任到现在？”
　　“别忘了，早在十二万九千六百年前，末劫就应该降临了，是道尊治世，这才强行将末劫到来的时间延缓到了今日……可即便是道尊，也只能延缓，没有办法斩草除根，我等早就应该想到的！”
　　说到这里，住旒仙愈发恼恨。
　　所有道祖，包括他，此前都没有思考过“道尊没有办法解决末劫”这种可能性，只觉得是道尊放任。
　　为何放任？
　　为此，不少道祖其实都有几分恶意揣测，阴谋论过道尊的想法，然而现在，住旒仙才明明白其真意。
　　不是不想，而是不能。
　　“我们所有人都小看了末劫。”
　　“知天命就是如此，所以他失败了……他没能投胎到末劫道神的身上，但他也成功了，成功了一半。”
　　住旒仙沉声道：“我看到了，那位末劫道神的周围，遗留下了知天命的真灵碎片，大量和我们相关的记忆，知识，情报都被知天命留在了那里，只差一步就能凝聚出意识，他只差了一步之遥。”
　　“……哦？”
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：“只差一步，这么说只要再有人推动一下，末劫道神就会诞生了？”
　　“不错。”
　　住旒仙点了点头：“再不济也能点化出他的灵性，让其和我等一样思考，这就是知天命留下的希望！”
　　说到这里，住旒仙的表情颇为振奋。
　　然而吕阳却皱起了眉头：“……点化灵性，谁擅长这些？”
　　“名教和相教。”
　　单求活解释道：“当年的太源仙就是他们点化而出，一个赋予名姓，一个赋予容貌，灵性随之诞生。”
　　吕阳：“……”
　　这样就解释得通了。
　　为什么上一世的终虎知道那么多前古隐秘，为什么初圣能点化其灵性，一切都有了一个合理的解释。
　　想到这里，他果断摇了摇头：“这不是希望。”
　　甚至正好相反，这是好心办了坏事。
　　因为诞生了灵性的末劫道神，绝对不会甘心遵从天命，走向消亡，而是会想尽办法延续自己的性命。
　　上一世已然证明了这点。
　　“这下糟糕了。”
　　吕阳抬起头，目光仿佛能望穿时空，看向久远的未来，而在那里，正有一抹死寂色彩在逐渐蔓延开。
　　‘知天命投胎，让末劫道神有了诞生灵性的可能，还提供了大量的情报，而住旒仙建风水大阵，对末劫的冲击进一步刺激了它的灵性诞生，同时还开启时空通道，让他发现了回溯过去的机会。’
　　……不会吧？
　　难道说前古神州的消失，就是因为诸多道祖的救世之举，道祖们做得越多，错得越多，以至于灭亡？
　　就在吕阳思索之际。
　　陡然间，远方的神州广陆，地平线的尽头处，一道原本照耀穹天的元神火光，竟在这一刻归于寂灭。
　　于是天地皆寂。
　　就像是太阳落山，一道象征永恒的光芒消失了，如同最开始归命的消失，伟岸的目光纷纷投注而来。
　　“第二位身亡者……是住旒仙吗？不对，他还活着。”
　　“那是谁。”
　　“是刚刚想要出手破坏住旒仙的风水大阵，却被其他人击退的道祖……是玉寰君，他被趁人之危了？”
　　“谁下的黑手？”
　　一时间，诸多思绪交错。
　　吕阳也有些意外，没有想到住旒仙都已经因为直面末劫而身受重创了，居然还有人能死在他的前面。
　　哪来的高手？
　　“玉寰君……【敬神】道祖？”
　　吕阳稍作回忆，很快就想起了这个尊号背后的含义：“【敬神】道脉的开辟者，这一脉的第一位道祖。”
　　同时，住旒仙也有些怅然：“没想到死的是他，少了一位道祖，【敬神】也当不得最大道脉的名头了。”
　　“最大道脉……”吕阳眉头微皱。
　　这个称呼，录仙也曾经和他说过，因为【敬神】一脉有三位道祖，然而此刻他的心中却生出了疑惑。
　　“不对吧。”
　　“【敬神】一脉有三位道祖，这固然很强……但我如果没有记错的话，【运修】一脉也有三位道祖坐镇。”
　　二者数量持平，为何最大的是【敬神】，不是【运修】？
　　“不一样的。”
　　单求活闻言解释道：“【敬神】一脉之所以被享誉盛名，不是因为他的道祖最多，而是因为他最多样。”
　　“三位道祖，每一位道祖都在【敬神】上推陈出新。”
　　“与之相比，【运修】虽然也有三位道祖，但后来的两位道祖，走的其实都是【运修】祖师的老路。”
　　“这一点，从尊号上就能看出来了。”
　　“【运修】祖师，大运来。”
　　“而另外两位【运修】道祖，分别是吉应兆和凶示灾，本质上是对运的拆解，并没有真正走出新路。”
　　“与之相比，【敬神】就不一样了，【敬神】祖师玉寰君走得是自身为神的路，第二位道祖奉拜吾走的是众生拜我的路，至于第三位，真蘧庐就更特殊了，走的是外物成道，兼具了前两者玄妙。”
　　“原来如此。”
　　吕阳闻言微微点头，随后再度看向了元神火光熄灭的方向：“所以，到底是谁出手，斩杀了玉寰君？”
　　“难以界定。”
　　住旒仙摇了摇头，神色凝重：“毕竟道祖不死，也未必是斩杀了，或许只是镇压，令其无法再现世。”
　　“不过如果玉寰君真是被斩杀……那反倒容易猜了。”
　　吕阳闻言侧目看来。
　　不用住旒仙解释，他已心领神会：“刚刚前辈说，十七位道祖之中，只有两位完成了三次本质蜕变。”
　　知天命是其一。
　　“第二位，是谁？”
　　话音落下，就见住旒仙苦笑一声：“说来惭愧，第二位也是个后辈……而且还是一位极为特殊的后辈。”
　　“他是【功德】道祖师全贤的儿子。”
　　“同时也是【功德】一脉的第二位道祖。”
　　“其名为师为雄……他和我等一样，都对争夺大道之种没有兴趣，将主要精力都放在了拯救神州上。”
　　“只不过……他和知天命一样，是激进派。”
　　此言一出，吕阳顿时眯起双眼。
　　“他想做什么？”
　　住旒仙叹息一声：“他想……杀光所有道祖，然后汇聚诸道祖之力于一身，前往末劫，正面将其斩杀。”
　　……
　　神州，空旷郊野。
　　巍峨雄壮，双肩仿佛能扛起日月，头颅在云海中呼吸的巨人正狼狈地跌坐在大地上，虚弱到了极致。
　　他的身上满是伤口，滚滚血液从中滚落，每一滴落在地上，都会点化一片土地，令其充满生机，此刻却是不要钱一般，如洪水决堤而出，以至于他的周围都弥漫起了芬芳，灵机茂盛宛如仙境。
　　一鲸落而万物生，不外如是。
　　“不愧是你。”
　　只见巨人的正前方，一个犹如蝼蚁般的身影正爽朗大笑：“如此神性的法身，也只有你才能修成了。”
　　“师为雄……”
　　巨人的声音仿佛天上的雷霆，却没有临死前的愤恨和不甘，毕竟道祖早已从这种情绪中脱离了出来。
　　有的只是无奈。
　　“难道你还看不明白？”
　　“你的路是走不通的……住旒仙失败了，知天命也没成，末劫比想象中更加可怕，你的路只是空想。”
　　隆隆雷音落下，吹散那道蝼蚁般身影周身的雾气，露出了其真容，那是一位和其他道祖都不同的人。
　　放眼望去，只见他身披甲胄，肩上扛着一口大刀，八尺的身高，爆炸性的躯体，其存在本身似乎就象征着力量，浓郁的杀气更是化作了肉眼可见的血色圆光，看着全然不像是修行有成的道祖。
　　反而像是一位战士。
　　而面对巨人的质疑，战士的回答铿锵有力：“所以我才先过来杀你，没有去杀归命和住旒仙那些人。”
　　“他们想要救世，就让他们救。”
　　“成功了最好，不成我再去杀他们。”
　　“而你们这些争夺大道之种的，对神州无益，就算杀了也没有什么影响，还不如用来增长我的功德。”
　　巨人都气笑了：
　　“你管这个叫功德？”
　　“当然。”
　　战士笑道：“杀人即是功，斩敌就是德，杀光所有道祖就是功德圆满，届时我必然可以和末劫一战！”
　　巨人再无话可说，只能摇头：“疯子……”
　　战士闻言摇了摇头：“功德是相对的，玉寰君，如果此刻躺在这的人是我，你也可以继承我的功德。”
　　“我的道，不分敌我。”
　　“就如同养蛊一般，我也好，别人也罢，我的目标只是为了在诸道祖之中，养出最强的那一头蛊王。”
　　“果然……诸道祖之中，以你最为偏激。”
　　玉寰君闻言摇了摇头：“不过我却不会如你所愿。”
　　话音未落，玉寰君的身躯立刻急速膨胀，巍峨的巨人法身赫然涌动起无穷威能，竟是打算悍然自爆！
　　然而在那之前。
　　“咳咳……”
　　陡然间，一道声音幽幽传来，带着讨好和谦卑：“还请贵人高抬贵手，莫要伤了小人，且稍作等候。”
　　自爆戛然而止。
　　这一刻，玉寰君的眼底终于流露出了无奈之色：“焦贵仁，你这家伙……录仙当年果然是误入了歧途。”
　　下一秒，就在巨人身旁，第二道身影浮现而出，却是一位容貌打扮形同小厮，卑躬屈膝习以为常的年轻人，只见他一边搓着手，一边笑道：“贵人哪里的话，录仙的机缘才是小人羡慕不已的。”
　　“哼……”
　　巨人还要挣扎，却被一股更加宏大的玄妙死死钉在原地，半点无法动弹，只能眼睁睁看着战士向前。
　　一刀劈落。
　　道祖的不死性在这一刀中被断绝，巍峨的巨人瞬间崩塌，演变成滚滚血光，尽数融入了战士的刀中。
　　眼见此景，原本卑躬屈膝的年轻人也重新挺起腰，恢复了此前【交贵人】道祖的模样，拱了拱手道：
　　“恭喜师道友了。”
　　战士闻言摆手道：“是我要多谢焦道友，【交贵人】一脉果然玄机暗藏……本质上乃是一条斗法之道啊。”
　　什么是【交贵人】？
　　听上去是抱大腿，当舔狗，然而实际上贵人与否完全是由修行者来定义的，他的玄妙是强制性的。
　　换而言之，只要目标被他认定为【贵人】，又被他【交】上了，那目标的性命就会完全落入他的掌控之中，生杀予夺……反倒是录仙那种抱大腿的修行方式，虽然也是【交贵人】，却并非正途。
　　“道友谬赞了。”
　　年轻人摇了摇头：“我反倒是嫉妒录仙，那娃娃误入歧途，却偏偏交上了道尊，飞上枝头变凤凰了。”
　　说到这里，年轻人还有些咬牙切齿。
　　只因录仙明明交上了当世最贵之人，却毫无长进堂堂道尊童子，连道祖都没成，简直是暴殄天物。
　　要是换成他……如果能借道尊的玄妙来修行，起码也得三次质变了吧？
　　多大的机缘啊，就这样糟蹋了！
　　想想就心痛。
　　不过很快，焦贵仁就调整好了心态：‘上次只是意外，没能发现道尊这个潜力股，这次肯定不会错！’
　　一念至此，他又看了眼不远处的战士：‘师为雄，本质三次质变，【功德】一脉的第二位道祖，当世最接近道尊的男人，妥妥的优质股，这次总不会错了吧？我就抱紧他的大腿，前途肯定明亮！’
　　录仙那家伙，能交上道尊，算他有点狗运。
　　不过人不可能一直走狗运的，难道他还能在交完道尊以后，又交上一位化神？那我的道祖就给他当！
　　然而就在这时。
　　“什么人！”
　　陡然间，战士装扮的师为雄目光一转，双眼如炬，瞬间就锁定了不远处的一处虚空，抬手就是一刀。
　　轰隆！
　　这一刀斩出，没有任何玄妙加持，有的只是最为纯粹的速度和力量，刀光所至，浮现出无数道残影。
　　这些残影并不存于现在，而是迅速向着过去与未来蔓延，一刀斩出，所有时空都被刀光波及，几乎瞬间就撕裂了一切遮掩，让原本空无一物的地方显露出了真实模样，赫然是一位狼狈的文人。
　　正是【读书】道祖，丹青简。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，师为雄顿时眉头微皱，原本势在必得的一刀也迅速收敛，没有真正斩在丹青简的身上。
　　“你是来记录的？”
　　面对询问，丹青简一边飞快在手中的书上码字，一边点头道：“道友明鉴，我来记录玉寰君的死亡。”
　　师为雄摇了摇头，没有再出手，丹青简和玉寰君不同，他也对大道之种没有兴趣，而是一心记录历史，为后世留下文明的传承，因此在他的击杀名单上排名靠后，是到了最后才会击杀的道祖。
　　现在没那个必要。
　　很快，丹青简完成了记录，对着师为雄拱了拱手：“多谢道友留手，作为交换，我也告知道友一事。”
　　“关于如今的局势。”
　　丹青简郑重道：“如今的诸道祖，除了大运来的【运修】一脉还没有动静之外，其他已然有了阵营。”
　　“大体上可以分作三个。”
　　“名相二教和太源仙，还有后世一位名为初圣的道主联手。”
　　“住旒仙，单求活，卜长命则是和玄德小师弟，归命的转世身，还有一位名为司祟的无礼之徒联手。”
　　“剩下的后世之人，我也打听过，分别是剑君，苍昊，万法，都玄……这四位和真蘧庐勾搭在了一起，目前正在围猎另外两个后世之人，名为【昂霄】和道天齐，而且已经将他们困在了一地。”
　　“我接下来就打算去那里记录。”
　　“道友若是对这些后世之人感兴趣，认为斩杀了他们也可以增长你的功德，之后大可和我一同前往。”
　　师为雄闻言想了想，旋即摇头。
　　“不用了。”
　　“下一个目标，我已经决定好了。”
　　丹青简闻言一愣，随后好奇道：“是谁？还请道友明言，这样也方便我之后去记录，免得有些疏漏。”
　　“也没什么。”
　　师为雄笑道：“是我爹，【功德】一脉的祖师，师全贤……先杀了他，也算是我这个做儿子的一份孝心。”
　　……
　　“这就是师为雄的道。”
　　【养仙地】内，听完住旒仙的阐述，吕阳都忍不住乍舌，不得不承认，这些道祖真是一个比一个狠。
　　当然，这个说法也不绝对。确切来说是道祖之中，那些对大道之种没有兴趣，而是志在靠自己的道祖，大多都有一些非凡的本事，反而是其他想要争夺大道之种的道祖，手段无疑要欠缺不少。
　　‘那我呢？’
　　吕阳眉头紧皱，陷入了沉思：‘大道之种和末劫都处于未来，目前来看根本不是现在的我能争夺的。’
　　除非自己更进一步，三次本质蜕变。
　　‘以我【无限法】的本质，随着时间流逝，我的实力只会越来越强，最后抵达二次蜕变的巅峰战力。’
　　粗略估算，大概相当于【彼岸】第六层。
　　然而这就走到头了，再往上就是天堑，想要更进一步，达到【彼岸】第七层，必须进行第三次质变。
　　问题就在于此。
　　要知道，即便在前古神州，从诞生到临近末劫，不知道经历了多少年岁月，诞生了足足十七位道祖。
　　这已经接近光海的一倍了。
　　可即便如此，抛开道尊不谈，也只有两位完成了三次质变的道祖，可见修行到了这一步的难度之大。
　　甚至都别说是前古的本质修行了，哪怕是放到光海的位格修行，又有【彼岸】这种修行加速器，这么多年下来也只有初圣走到了第七层，等同于三次质变，其余道主也就是在第四层左右徘徊。
　　‘这不是时间就能跨过的难关。’
　　吕阳摇了摇头，如果说第二次本质蜕变他还有一个思路的话，那第三次蜕变他就完全是一头雾水了。
　　毕竟他已是【无限】。
　　如此本质，再往上还能蜕变出什么东西？他自己都想不明白，连方向都没有，就更别说该怎么走了。
　　想要解决这个问题，只能仰仗外物。
　　比如【彼岸】，又比如刚才，住旒仙就是靠着涵盖神州的风水大阵，也算是变相完成了第三次质变。
　　就在吕阳思索之际。
　　陡然间，随着一道异样气机的接近，吕阳猛然惊醒，转身看向了远处的地平线，其余人也纷纷抬头。
　　在那里，一道身影正踱步走来。
　　他乍看之下只是常人大小，然而却给人一种立于更高处的诡异渺小感，气机如平湖般不起丝毫波澜。
　　【初圣】。
　　吕阳的神色陡然变得凝重，然而还不等他说话，来到近前的【初圣】就率先开口，声音中毫无敌意：
　　“玄德道友，司祟道友。”
　　“还有万宝。”
　　他就这样开门见山，直接道：“我们合作吧，大道之种和末劫同在，若是不合作，没有人能得到它。”
　　吕阳点了点头：“滚！”
　　“……”
　　【初圣】的表情微变，旋即沉声道：“你我都是得道之人不要意气用事，事到如今合作才是正途。”
　　吕阳当然知道应该合作，他也是这么做的，但是和初圣合作？别开玩笑了，你什么征信你自己心里不清楚吗？而且司祟这个前车之鉴就在我身边呢，你当着他的面要和我合作，把我当傻子骗？
　　“你……”
　　见吕阳油盐不进，【初圣】似乎也有些恼怒，加重了语气：“我这次确实是有诚意的，决非心怀不轨。”
　　骗，继续骗。
　　吕阳完全不为所动，而另一边，世尊和司祟已经不约而同地悄悄散发气机，将【初圣】困在了中间。
　　两人都曾深受初圣的苦。
　　所以没有人比他们更清楚，和初圣交流，言语比不过拳头，根本不用听他说什么，看到了立刻就打！
　　不过下一秒，【初圣】似乎也反应了过来。
　　“等等！”
　　下一秒，就见他伸手一抹，仿佛褪去了一层衣物，原本在吕阳看来确切无误的【初圣】突然消失了。
　　他拿掉了自己的名字。
　　紧接着另一道截然不同的气机升腾，来人再度开口：“我只代表自己，和太源仙他们没有关系的！”
　　吕阳这才反应过来对方的真实身份。
　　“……名教祖师？”
　　不是初圣，那就是另一回事了，起码不用动手，还能谈一谈……吕阳当即话锋一转：“你要怎么合作？”
　　名教祖师见状顿时心中暗骂。
　　顶着【初圣】的名头就不行，太源仙弄出来的这个后世之人是怎么回事？信用在别人眼里这么差的？
　　话虽如此，他还是立刻说道：
　　“我这有确切消息，【昂霄】和道天齐……这两位应该是小师弟你的盟友吧，他们现在的处境不算好。”
　　“和你们一起来的四个后世道主，剑君，万法，都玄，苍昊和【敬神】一脉的另外两位道祖奉拜吾和真蘧庐联手了，将他们二人围困在了一处险地，我将地点告诉你们，算是表达合作的诚意。”
　　此言一出，吕阳顿时皱眉。
　　【昂霄】和道天齐有危险？
　　剑君他们和【敬神】一脉联手了……也对，【天道】就是剑君参照【敬神】一脉的法门才开创出来的。
　　吕阳很快理清了前因后果。
　　然而这样一来，眼前这位名教祖师的动机就有些不清了，莫非是想要鹬蚌相争，自己坐收渔翁之利？
　　还是说，他的背后其实还是初圣在指使？


第一千四百二十八章 大祭众生
　　碧海波涛，幽深的海水呈现出了难以言喻的晦暗之色，翻涌的波涛中构筑着一重又一重的禁制大阵。
　　波涛之下，海底深处。
　　在那伸手不见五指的至深之地，隐约可以看到了一团蒸腾的白雾，雾中则是一株枝干撑天的大林木。
　　而在林木的枝干边缘处，【昂霄】正盘膝而坐，一袭青衣，神情从容不迫，镇定自若地看着幽深的外界，目睹一道又一道宏伟神念在外徘徊，时不时冲击白雾，饱含杀意而入，满怀茫然而出。
　　如此循环往复。
　　终于，徘徊的宏伟神念终于有些不耐烦了，一道清冷的声音随之传来，言语中夹杂着铿锵的剑鸣声。
　　“凌霄，还要执迷不悟么？”
　　“我等不要你的性命，只要你将祖龙元神交出来，事后你最多被排斥，回归光海，不会有性命之忧。”
　　【昂霄】一言不发。
　　而在他身后，则是一位衣着古朴的少年，眼底洋溢着明亮的慧光，此刻正有些复杂地看着他的背影。
　　进入天外天的光海道主们四处分散，然而剑君，苍昊，万法，都玄这四位却是最先聚集起来的，只因剑君有【情丝】为引，马上就找到了苍昊和万法，而万法又借助三根基的联系找到了都玄。
　　然后四人就联手了。
　　再然后他们也不知道用了什么方法，竟然和【敬神】一脉的道祖有了联系，最后找到了自己的头上。
　　诚然，道天齐的慧光是毋庸置疑的光海第一。
　　然而在冥府的蹉跎，让他的修行空耗了太多年，被围攻之后，全靠蜕变后的本质才勉强支撑了下来。
　　直到【昂霄】出现。
　　靠着【劫数】的玄妙，【昂霄】和道天齐联手，这才数次逃出生天，最后被困在了这神州北海之底。
　　“轰隆！”
　　下一秒，海底深处涌动的波涛陡然变得凶险起来，再度朝着【昂霄】撑起的白雾之地轰然砸了上去。
　　“哼……”
　　【昂霄】见状闷哼一声，却是分毫不让，却也不硬拼，而是全力催动【劫数】，再度成功避劫而走。
　　见到这一幕，幽深不见万物的漆黑海底终于显现出一点颜色。
　　形色六分，很快就化作六道身影，在海底排开，为首者一身白衣，面容俊朗，手中把玩着一枚玉石。
　　其中四人，正是剑君，苍昊，万法，都玄。
　　而另外两人，则是【敬神】一脉的剩下两位道祖，白衣为首者正是【敬神】一脉的第三道祖真蘧庐。
　　剑君的【天道】，其灵感来源正是真蘧庐的法门，乃是奉外物为神，得众生供养，最后再将外物融于己身，以此成道的秘法，这位道祖在【敬神】的修行更胜祖师，可谓是青出于蓝而胜于蓝。
　　“……时间不够了。”
　　陡然间，就见这位道祖徐徐开口道：“知天命已死，此刻的末劫恐怕正处于灵性最足最旺盛的时候。”
　　“我的计划，必须尽快开始。”
　　真蘧庐沉声道：“天生道神的元神念头，只有这个才能和末劫道神感应，这是道尊允诺给我的生机！”
　　他的神情平静中带着狂热。
　　此前，归命曾经和吕阳说过，对大道之种不感兴趣，更加关注外物的道祖并不多，总共也只有七位。
　　而吕阳已经见过，或者间接知道了六位，分别是知天命，归命，单求活（卜长命），丹青简，住旒仙，师为雄……真蘧庐则是第七位，而他的计划，如果用归命的话来说，就是妥妥的激进派。
　　简而言之。
　　他想要将神州的末劫，炼制成一件史无前例，独一无二的法宝，用操纵外物的方式来操纵末劫之力。
　　一如【天道】那般。
　　彻底掌控神州，连带末劫也包容在内，如此一来，自然就可以摆脱末劫的危机，甚至将其化为己用。
　　听上去有些异想天开。
　　然而真蘧庐却知道，自己其实已经成功了——至少成功了一半，剑君等人的出现就是这件事的铁证。
　　下一秒，真蘧庐目光一动，立刻就有一道明光从剑君的身上分离而出，落在他的手中，显现出了别样的亲近，而见到这一幕，剑君的眼底顿时浮现异色，却也随之解开了一个纠结多年的疑惑。
　　旋即，明光凝铸形体。
　　放眼望去，那赫然是一枚五色交织，如龙盘绕的宝锁，其存在本身就显露出了一道强烈的困锁意象。
　　【天心锁】。
　　祖龙的法宝，当世唯一道器，昔日【天道】的根基之一，按照祖龙的声称，这是它自己打造出来的。
　　不过没有一个人信它。
　　毕竟众所周知，祖龙作为天生道神，本质上就是妖族，哪里来的炼器手段，打造出一件无上的法宝。
　　因此光海诸位道主对此早就有猜测，认定了这是祖龙得到的前古遗泽，只是不知道具体是出自何人。
　　如今终于真相大白。
　　“没错了，这正是我最初设计好的至宝原型，只可惜残破大半，又被人不伦不类地添加了玄妙上去。”
　　真蘧庐感慨一声，随后伸手轻轻在【天心锁】上一抹，霎时间，原本笼罩在这件道器上的五色光彩被全部剥离，连带着如龙盘绕的锁扣也全部被抽了出去，只剩下一块顽石般的锁身留在原地。
　　然而正是这块顽石。
　　放眼望去，赫然和真蘧庐另一只手上把玩的玉石一模一样，只是一个完好无损，另一个却坑坑洼洼。
　　“看来我的计划最后失败了。”
　　真蘧庐神色平静，低声道：“我在设计这件法宝的时候还是低估了末劫，犯了和知天命一样的错误。”
　　“不过无妨，如今的我已经知晓败因。”
　　“多亏了住旒仙的先行，让我看清了末劫的极限……毁灭前一刹那的化神，难怪知天命会功亏一篑。”
　　“不过他的失败，将会为我的成功添砖加瓦。”
　　“为此……”
　　话音未落，真蘧庐的目光就径直落在了眼前的白雾深处，和同样向外张望的【昂霄】对视在了一起。
　　他需要祖龙元神。
　　天生道神的元神念头就是补全他计划的最后一块拼图，他坚信这是道尊的指引，否则岂会如此巧合。
　　几乎同时。
　　白雾深处，【昂霄】的神色愈发凝重，身后的大林木愈发茂盛，雾海弥天，遮天蔽日，涌动起光彩。
　　【劫数】！
　　或许是因为昔日执掌【大林木】的缘故，如今执掌【劫数】对他而言可谓如臂使指，没有任何难度。
　　其中的避走灾劫之妙更是被他发挥到了极致，再加上道天齐在旁辅助，这才让他们几次三番躲过了近在咫尺的危机，坚持到现在，然而这种勉力维持终究是有极限的，也不可能一直持续下去。
　　“混账！”
　　终于，【昂霄】眉心处浮现出一道元神火光，其中赫然有一头小龙正在怒吼，有些破防地放声大骂。
　　正是祖龙元神。
　　此刻的祖龙心中满是后悔，全然没有想到前古会凭空冒出来这么多道祖，早知如此它就不贪超脱了！
　　下一秒，它就发现【昂霄】正直勾勾地看着自己。
　　“你看我作甚？”
　　祖龙瞬间警觉起来，咬着牙：“想要把我交出去？别忘了，要是没有我替你掩饰，你能进来这里吗？”
　　“而且别忘了，我现在就在你的识海里！”
　　“你要是想把我交出去，我宁死也要炸碎你的识海，让你陪葬！”祖龙发了狠，元神陡然波动起来。
　　【昂霄】赶紧解释道：
　　“前辈误会了，此番进入天外天，我也是多亏了前辈，感恩还来不及，又岂会做那种忘恩负义之事？”
　　“你会！”
　　祖龙浑然不信，低声嘶吼道：“你刚刚绝对在想怎么卖了我，你们这群初圣的徒子徒孙都是这样的！”
　　【昂霄】：“……”
　　沉默片刻后，【昂霄】无奈道：“我说多少遍了，我和初圣早已恩断义绝，现在和他没有任何关系了。”
　　好不容易将祖龙安抚下去后，【昂霄】摇了摇头，放弃了“卖掉祖龙，换一条生路”这个诱人的逃生计划，转而开始思考援军的问题，自己和道天齐被追杀了这么长时间，怎么还没人来支援？
　　队友呢队友呢？来救一下啊！
　　他为什么要救道天齐？不就是看中道天齐和世尊关系莫逆，人脉比较硬，拉上他更容易等来援军么。
　　结果等了这么久。
　　援军的影子愣是一个都没有见到。
　　“是天机封锁么？还是其他的什么手段，遮蔽了我们被追杀的痕迹……再这样下去，就只能拼命了。”
　　就在【昂霄】思索对策之时。
　　陡然间。
　　原本幽深的海水，海平面的尽头处，一轮由无数同心圆环环相扣，永无止境的大道之环如旭日初升。
　　……
　　“轰隆！”
　　最初，只是一声道音，以及出现在天际的一抹色彩，然而随着时间流逝，瞬息间，色彩便盈满天地。
　　真蘧庐猛然回头。
　　结果入眼所见，赫然是一圈大道之环，环中扣着无数同心圆，如涟漪般荡漾，涌动着无止境的光色。
　　光色普照，瞬间照亮了真蘧庐的脸庞，叫他目光迷离，元神动荡，直到被他把玩在手中的玉石陡然华光大放，撑起一道巍巍华盖，这才将所有玄妙隔离在外，让他猛然振作，意识也恢复清醒。
　　“噗！”
　　下一秒，真蘧庐就猛然捂住口鼻，浓烈的血腥味充斥掌中，一眼望去，却见五指间已然流淌着鲜红。
　　“好手段……”
　　真蘧庐感慨一声，随后毫无反抗之力，身躯就在无穷光色中崩解，炸裂，血肉蒸发，只余一缕青烟。
　　然而这并非结束。
　　真蘧庐消亡后，他手中的玉石竟跃动而起，旋转间洒下万千华光，强行将那飘散的青烟定在了原地。
　　紧接着，光影重现。
　　仿佛时光被倒流一般，被蒸发的血肉重新出现，然后重组，五脏六腑随之衍生，竟又显化出了人形！
　　前古神州十七位道祖，真蘧庐是最特殊的那一个，因为他不修己身，而是将一切都寄托在了外物上。
　　手中的这枚玉石，是他的成道法宝，也是他的大道根基，他的元神完全寄托其上，反倒是平日行走尘世所用的肉身魂魄，看上去似乎是要害，实际上根本不值一提，就算毁灭也可以瞬间重塑。
　　“……哈！”
　　下一瞬，真蘧庐就重新出现在了原地，神色变化一如先前，轻轻把玩着玉石，笑道：“原来是小师弟。”
　　“何不现身一见？”
　　话音未落，无限之环就在他的面前停滞，吕阳的身影踱步而出，目光直勾勾地落在了真蘧庐的身上。
　　而另一边，司祟和世尊则是拦在了剑君等人的面前。
　　至于住旒仙和单求活，则是挡住了【敬神】一脉的最后一位道祖，各家的气机都在这一刻轰然碰撞。
　　吕阳来得很及时。
　　如果再拖上一段时间，【昂霄】这边必然更加危险……可即便如此，吕阳的心中却没有丝毫喜悦情绪。
　　反而尽是疑虑。
　　‘是真的，名教祖师提供的情报真切无误，这么说他真是诚心实意合作？不可能，他肯定另有谋划。’
　　他不怕情报是假的。
　　如果是假的那反倒说明了初圣一方黔驴技穷，他大可从容应对……然而名教祖师给的情报是真的。
　　这问题就很大了。
　　‘情报为真，和真蘧庐，剑君等人的冲突就不可能避免了，毕竟我不可能放弃【昂霄】和道天齐的。’
　　初圣想要渔翁得利？
　　想到这里吕阳并未立刻出手，而另一边的真蘧庐显然也想到了同样的可能，同样保持了一定克制。
　　“……祖龙。”
　　沉默片刻后，真蘧庐率先道：“其他人小师弟都可以带走，唯独那个名为祖龙的天生道神我要留下。”
　　吕阳立刻心领神会。
　　这就是底线了。
　　而另一边，司祟则是将目光放在了有些闪躲的都玄身上，长叹一声：“看来终究还是走到了这一步。”
　　“司祟……我所求不多。”
　　都玄深吸一口气，恢复了平静：“我要杀了【昂霄】，此人对我威胁极大，不除了他，我心始终难安。”
　　他此身本就受【劫数】反噬，如今又和【昂霄】一同站在【彼岸】第三层，偏偏还元神有缺，堪称危机重重，何况卧榻之侧岂容他人酣睡，在他看来，他不杀【昂霄】，就是【昂霄】要杀他！
　　这个判断并没有错。
　　柿子要挑软的捏，【昂霄】本来也早已打定主意，如果大战开启，他肯定会第一个找都玄决个生死。
　　对此，司祟摇了摇头：
　　“你我情谊，今日彻底断绝……都玄，你好自为之吧。”
　　言罢，他便收回视线，不再去看神色难看，甚至有些茫然，不明白为何事情会落到这个地步的都玄。
　　与此同时。
　　吕阳也联系上了【昂霄】，旋即看到了此刻正盘踞在他识海深处，看谁都像是在看敌人的祖龙元神。
　　还不等祖龙开口，吕阳就率先道：
　　“放心吧前辈！”
　　“我是好人不会骗你的，你看我的尊号都是玄德，可见我是有德之人，和初圣那个老东西绝非同类……”
　　祖龙瞬间懵了：“真，真的吗？”
　　吕阳重重点头：“当然是真的！”
　　他语气沉重，一字一顿，字字都仿佛说在了祖龙的心头上，让他情不自禁地对眼前之人生出了好感。
　　心中一个念头如杂草般疯狂滋长。
　　相信眼前人！
　　他值得信任！
　　这样的念头无比强烈，强烈到所有质疑，困惑，犹豫等情绪都被一阵狂风吹散，只剩白纸般的纯粹。
　　然而很快，他的元神就暴动了起来。
　　不对！这个玄德身上的味道不对，自己和初圣打了那么久的交道，岂会看不出来，这就是初圣的味！
　　不能信他……
　　下一秒，原本镇定不动的【昂霄】突然开口：“祖龙道友，你的元神好像有破绽，我帮你修复一下。”
　　轰隆！
　　霎时间，某种玄妙就作用在了祖龙暴动的元神上，将原本旺盛的元神火光迅速抚平，变得黯淡起来。
　　不远处，见到这一幕的司祟一脸古怪。
　　别人看不出来，他还能看不出来么，吕阳用来压制祖龙的手段，正是从【昂霄】那借来的【劫数】。
　　至于【昂霄】，他用的是【道心】！
　　自己空证出的【道心】，专克元神，此刻用在只剩下元神的祖龙身上可谓是术业有专攻，起到了奇效。
　　能做到这一步，可见两人配合之默契。
　　‘就是瞅着邪性了一点……’司祟有些头疼。
　　望之不似正道啊！
　　一时间，局面竟是有些混乱。
　　祖龙试图挣扎，元神剧烈波动，然而思绪却纯粹到了极致，其余念头都被蒙蔽，只剩下了一个念头。
　　相信！
　　吕阳：“信我，信我没错的！”
　　祖龙：“不，不对，不能信……”
　　吕阳：“信我啊！”
　　祖龙：“……”
　　许久过后，祖龙的元神终于沉寂了下来，无穷玄妙在他的眼底交织，最后化作天真无邪的纯粹眼神。
　　然后【昂霄】才终于出手，将祖龙元神分割出了一小片出来，作为“证明”留在了自己的识海内，然后将元神本体小心翼翼地送出了识海，而在这期间，祖龙的眼底再度浮现出了挣扎的色彩。
　　“好痛……”
　　吕阳立刻开口：“别怕，信我！”
　　祖龙闭嘴了。
　　然后吕阳就这样将他送到了同样神色古怪的真蘧庐手中，直到这一刻，祖龙还一脸纯真地开口询问：
　　“真的不会有事吗？”
　　吕阳的回答毫不犹豫：“放心，没事的，信我……”
　　轰隆！
　　话音未落，真蘧庐就猛然合拢手掌，将还在相信的祖龙彻底镇压，甚至就连意识也一同封禁了起来。
　　而就在被镇压的前一秒，祖龙还在相信，相信吕阳不会害他，满眼的劫气看得真蘧庐都有一点发怵。
　　这真是道尊传人？
　　看着不像啊，道尊很正派的！
　　不过话虽如此，他还是收起被封镇的祖龙，随后便对着吕阳拱了拱手，诚恳道：“多谢玄德师弟了。”
　　“无妨。”
　　吕阳语气微沉：“据我所知，道友也是打算拯救神州，建立功业的……既然如此，我自然也不吝援手。”
　　“如此，也能避免被人渔翁得利。”
　　真蘧庐点了点头：“善。”
　　言罢，他便抬起头，看向穹顶，眼底浮现热切之色：“万事俱备，我请师弟观礼，正好一证我之道。”
　　吕阳自然乐见其成。
　　然而此刻，另一个疑惑也在他的心中挥之不去：初圣呢。难道是看见自己和真蘧庐一方没有打起来。
　　所以悄然退走了？
　　还是说……
　　……
　　神州，另一处隐密地界。
　　时空在此地陷入了紊乱，过去，现在，未来被同一条大道贯通，汹涌的光彩化作沸腾的波涛在呼啸。
　　【时光】！
　　这一条独属于初圣的大道，在沟通末劫上起到了难以言喻的奇效，大道尽头处，死寂色彩赫然浮现。
　　而在死寂色彩中，一道渺小的身影正在跋涉，他在遥远的未来，扛着末劫，似乎夺取了某样东西，随后一步步回转，只不过随着他的回归，属于末劫的色彩似乎也迫不及待地顺着时光追袭来。
　　末劫渴望着生机。
　　刚刚经历了知天命的投胎，末劫此刻正处于灵性沸腾的状态，只要些许刺激，就有可能诞生出灵性。
　　因此它本能地渴望。
　　渴望着离开注定毁灭的未来，进入生机尚存的现在，以此重获新生……这是每一个智慧生命的本能。
　　然而下一秒。
　　只见渺小身影跨过时光的间隙，回归现在，随后没有任何犹豫，一个转身就斩断了身后的时光长河。
　　“轰隆！”
　　长河崩塌，死寂色彩也随之戛然而止，依旧停留在未来，没能够蔓延而来，沸腾的灵性也渐渐平息。
　　初圣见状，这才微微点头。
　　紧接着，就见两道身影踱步走来，正是名相二教的祖师，其中名教祖师率先开口道：“成功带回来了？”
　　“成功了。”
　　初圣语气平静，举起了紧握着的手掌，而在那里，赫然是一团死寂色彩，正是象征消亡的末劫之气！
　　这道末劫之气时刻不停地腐蚀着初圣的手掌，然而初圣却不以为意，依旧紧握，只因这道末劫之气内，蕴含着至关重要的信息，是只有知天命才知道却因为他的投胎被带进了末劫里的情报。
　　“情况如何？”
　　初圣先是小心翼翼地将这道末劫之气送入【神禄天命书】，随后才看向名教祖师：“他们打起来了吗？”
　　“没有。”
　　名教祖师摇了摇头：“玄德师弟不知道用了什么方法，控制住了那一道元神念头，让它束手就擒了。”
　　“是么。”
　　初圣闻言也不意外，祖龙嘛，区区妖畜，自己拿捏了他十万年，这个表现也算是对得起他的身份了。
　　何况祖龙的事情也只是他顺手为之。
　　他真正的目标，已然达成了。
　　所有人的视线都被转移到了其他地方，以至于他偷偷开启时光通道，前往末劫的动作却没有人发现。
　　从一开始，初圣就没有想过鹬蚌相争，渔翁得利。
　　这是调虎离山之计一切都只是为了避免有人发现自己偷渡岁月的举动，然后出手干扰自己的计划。
　　就在这时。
　　吸收了那道末劫之气后，【神禄天命书】上的金色光芒似乎也黯淡了一些，字迹中都多出了灰黑色。
　　【解析完成了。】
　　【不出所料，神州和光海一样，也有一座“仙枢之地”，只有象征初始的天生道神才能感应其位置。】
　　“地点。”初圣沉声道。
　　【……是紫霄宫。】
　　书中意识缓缓凝聚出字迹：【那里就是神州的“仙枢”，将祭仪放在那里，可以将影响波及整座神州。】
　　一时间，所有人都沉默了，尤其是名相二教的祖师，虽然道尊已经不理世事多年，极有可能已经超脱而去，但紫霄宫还是在他们这些道祖的心中有着莫大的地位，化神的余威依旧残留在心中。
　　反倒是初圣和太源仙，全无忌惮。
　　“果然如此。”
　　初圣目光平静：“神州的仙枢之地在紫霄宫，反而更加验证了我们之前的猜测，那位仙人图谋不轨。”
　　“当年祖龙在仙枢，大祭众生。”
　　“如今在神州，在紫霄宫，那位仙人完全能做到同样的事情……这才是这场大道之种争夺战的真相！”
　　“他的超脱并不完全，被卡在了超脱之境与现世之间，恐怕难以降下伟力，如果贸然开启大祭，只会被诸位道祖阻止，但是现在呢？为了一个拯救神州的空话，知天命身死，住旒仙也半残了。”
　　“他是在借此机会，剪除一些有可能阻止他大祭的道祖。”
　　“等到道祖的数量降到一定程度，没有人能成为他的威胁时，他就会出手，将整座神州都全部祭掉！”
　　【定是如此！】
　　书中意识同样认可了这个推测。
　　反倒是名相二教的祖师有些疑惑，觉得不太对，毕竟在他们的印象中，道尊不像是会大祭众生的人。
　　不过他们并未开口。
　　‘没必要。’
　　‘让太源仙他们尽情发挥好了，在【超脱】这件事上，他们的选择才是最合适的，我们不需要干涉。’
　　就在这时。
　　陡然间，所有道祖再度心生感应，抬起头，看向了神州的北海方向，看向那里冉冉升起的一道仙光。
　　“是真蘧庐？”
　　“原来如此，所以他要那头天生道神的元神，继住旒仙之后的第二位……明知末劫之强，竟还敢行动？”
　　“他哪里来的底气？”
　　唯有初圣，见状反而点了点头，一副不出所料的模样：
　　“来得正好。”
　　“趁着所有人都被转移了视线，我们去紫霄宫……既然【均】想要大祭众生，我们就助他一臂之力！”


第一千四百二十九章 不成道，也算人？
　　前古神州，北海之地。
　　一身玄袍的吕阳负手站在云烟之中，抬头看着已经渐渐飘升到了穹顶之上，手持一枚玉珠的真蘧庐。
　　而在他身旁，朦胧的光影踱步而至，随后拨开帷幕，显露真容，正是【昂霄】，不过随着祖龙元神的交出，此刻他一身气机已然收敛，勉强维系元神火光，免得因为失去资格而被踢出天外天。
　　“说来，也是讽刺。”
　　话音传来，吕阳回过头，却见【昂霄】神色怅然地说道：“这天外天，恐怕根本不是什么机缘之地。”
　　“哦？”
　　吕阳眉毛微挑：“何以见得？”
　　“此前说什么所有道主都有机会争夺化神的机缘，可实际上呢？我等似乎只是一些负责送货的罢了。”
　　说到这里，【昂霄】的语气显得颇为嘲讽：“祖龙宁愿分割元神也要来此，本以为会有机缘天降，结果却沦为他人掌中玩物，剑君等人亦是心向大道才来此，结果却也只能论为前古道祖的附庸。”
　　“还有世尊……”
　　“我刚刚和他聊了几句，他甚至直接就是前古道祖的转世？初圣的情况好像也差不多，实在是荒谬。”
　　乍看之下。
　　所谓的光海似乎只是前古时代的余烬重燃而已，却在【均】的伟力干涉下被强行带回到了前古时代。
　　而偏偏，他们的存在又造就了前古的历史。
　　未来的因，成为了过去的果。
　　仿佛一切都早已安排好了，作为圣宗的老一辈真君，【昂霄】对这种身处局中的感觉再清楚不过了。
　　简直就像是——
　　沉默片刻后，【昂霄】说出了心里话：“简直就像是那位化神仙人早已钦定了谁能成为新的化神一样。”
　　吕阳：“……”
　　言及此处，【昂霄】还有些恶趣味地笑了笑：“前辈，你觉得钦定的化神是谁？会是初圣那老东西么？”
　　“我听说他也得了前古的遗泽，还是最大的那一块，甚至还有两位前古的道祖也站在了他那边，看上去很像是钦定的……当然，其他道祖也有可能，比如我们眼前这位，我觉得他也很有希望。”
　　【敬神】第三道祖，真蘧庐。
　　吕阳极目远眺，看着已然飘升至了穹顶的白衣身影，还有和他并肩的剑君，苍昊，万法，都玄四人。
　　“……有意思。”
　　看着这一幕，吕阳好奇道：“为什么剑君他们会选择成为这位道祖的附庸，仅仅只是因为【天道】？”
　　“……我也不清楚细节。”
　　【昂霄】闻言眨了眨眼：“从我见到他们，被他们追杀开始，他们就已经跟在那位前古道祖身边了。”
　　……
　　穹顶之上，剑君念瑶紧闭着美眸，清冷的气质在这一刻略微褪去，这一刻，她回忆起了许多人和事。
　　其中大多是年轻时的事。
　　曾经的她只是一处小界天内的豪侠，巾帼不让须眉，她救过很多人，也做过很多事，见证悲欢离合。
　　然而她的天赋太好了，修为越来越高，年轻时见过的人一个接着一个老去，死亡，身边的人换了一批又一批，曾经在家乡，她是最瞩目的侠客，可当她一次闭关后再回家，却再无一人认得她。
　　【天地不仁，以万物为刍狗】
　　这并非怨愤，毕竟天地对众生一视同仁，这本就是自然之理，然而她觉得，这不正是修行的意义么？
　　她很强，非常强，所以她理应有能力改变这一切。
　　天地至公，我就要让乾坤有私，我要开辟情之一道，再重新改造天地，让其生出情感，能怜悯众生。
　　这才应该是天地之道。
　　既然如此，就叫【天道】吧。
　　年轻时的宏愿在心底缓缓流过，曾几何时，每每想起这些都会让她热血沸腾，恨不得立刻行动起来。
　　然而现在——只余冰冷。
　　没有感觉，明明是自己的记忆，可回忆起来却仿佛在看一副不相干的画作，根本无法触动她的心灵。
　　从未有一刻，剑君如此清晰地意识道。
　　‘我变了。’
　　她的血不再滚烫，她的心不再为外物而跳动，就连她的【情丝】一道也不知何时变成了另一幅模样。
　　是从什么时候开始的呢？
　　应该是在她炼就元神之后吧，在她的视角超脱了光海，凌驾万物之上，明悟不成元神终是蜉蝣之后。
　　区区蜉蝣，连人都不算，耗材罢了。
　　下一秒，剑君睁开了美眸。
　　绝美的容颜上，缓缓露出了笑容，清冷的美眸中浮现出无穷情丝，浓情蜜意，像是融汇了众生之情。
　　然而在那至情至性的眼底深处，却不再是昔日的热忱，而是彻骨的冰冷，亦是视万物为刍狗的漠然。
　　“元神为【我】。”
　　“天上天下，只有一个【我】，昔日的情绪……真是好笑，【我】才是最真的，舍【我】之外万物皆假！”
　　她只为【我】而活。
　　一念至此，剑君当即看向不远处的白衣身影，语气平静道：“道友，可以开始了，莫要浪费了机会。”
　　真蘧庐闻言点了点头。
　　下一秒，随着这位【敬神】道祖掐定法诀，原本碧空如洗的穹顶再次变换，重重时光景象开始涌动。
　　曾经住旒仙引发的异变再次出现，时光在穹顶之上开始向着未来的方向疾驰，浓重的阴云浮现而出。
　　真蘧庐双手变化，重重玄妙光彩凝聚纹路，一层又一层地映射在了剑君身上，落在她那娇美的容颜，落在她的肌肤，落在她的全身各处，甚至深入元神，似乎正在打造，冶炼一件上好的容器。
　　“开始了……”
　　见到这一幕，下方的吕阳立刻凝聚心神，观摩道祖对抗末劫的行为本身，对他的修行也有莫大好处。
　　毕竟为了对抗末劫。
　　无论是归命，还是住旒仙，亦或是真蘧庐，此刻都将自身的法门演绎到了极致，而且没有半点保留。
　　就在这时。
　　沉重的阴云中，竟有一点死寂光彩贯穿岁月，浮现而出，突如其来，比住旒仙锚定的未来还要更早！
　　“怎么可能……”
　　见到这一幕，反应最大的自然就是住旒仙本人，他几乎瞬间睁大双眼：“更早了，末劫时间在提前？”
　　反倒是吕阳，对此并不意外。
　　‘果然，虽然应该还没有真正诞生智慧，但被知天命投胎后，末劫的灵性强到出现本能的求生欲了。’
　　纯粹的末劫连自身也无法存续，一如上一世初圣点化的终虎，具备了灵性的末劫正基于本能地回溯时光，想要远离自身的消亡，前往现在……而道祖每次打开时光通道，都会让他更接近现在。
　　穹顶上，真蘧庐同样眉头紧皱。
　　不得不承认，末劫的提前出现让他有些猝不及防，不过很快他就恢复了镇定，只因这一次准备充足。
　　‘如果是先前，我恐怕就失败了。’
　　真蘧庐心想：‘但是现在，有了来自后世的这位剑君，还有她的【天道】设想，以及那特殊的大道……’
　　一切大不相同。
　　真蘧庐不得不承认，剑君的出现替他补上了原有设计的缺憾，让他得以完美实现自己的设计和构想。
　　“来吧。”
　　下一秒，真蘧庐信手一抛，直接将手中的玉石，道器天心锁，还有刚刚镇压的祖龙元神都扔了出去。
　　几乎同时，剑君也睁开了双眼，看着蔓延而来的末劫之气没有任何犹豫，朱唇轻启，竟直接将那死寂色彩吞入了腹中，而随着他身上的诸多光彩纹路交替闪烁，乍看之下她竟是毫无受损迹象。
　　‘我之道……’
　　剑君呢喃间，一张难以言喻的弥天大网以她为中心，向着四面八方，兆亿众生的方向徐徐铺展开来。
　　再建【天道】！
　　几乎同时，苍昊，万法，都玄三人也纷纷出手，【气数】为引，【法力】为基，【法术】推动其运转。
　　除此之外，还有祖龙的元神。
　　而这一切，都以此刻的剑君为核心，掌控天地的运行变化，而所谓的末劫，自然也是天地的一部分！
　　简而言之：
　　“她要当【终虎】……”
　　吕阳低声喃喃，终于明白了剑君的想法，这个无耻又疯狂的女人，想要通过这种方式实现弯道超车！
　　毕竟事到如今，就连吕阳都有绝对把握能将剑君镇压，哪怕有苍昊辅助，现有的筹码也不足以让剑君去争夺什么化神的机缘了……然而【终虎】不同，只要成为【终虎】，窃据天生道神的位置。
　　那剑君的实力立刻就会暴涨！
　　“难怪她以身试险。”
　　霎时间，吕阳就明白了为什么剑君会选择和真蘧庐合作，因为只有这位道祖的道和她是互惠互利的。
　　‘真蘧庐的道，在于外物。’
　　‘说白了，他是先用外物成道，然后借外物之力反哺自身……而此刻，剑君就是他打造的那个外物。’
　　真蘧庐助她成就。
　　至于事后，是剑君反客为主，还是真蘧庐将其收为己有，两人之间恐怕早有约定，无非是各凭本事。
　　此刻，穹顶之上，剑君以身为祭，已然身化天道，如同一个漩涡，疯狂吞纳起了涌动而来的末劫之气，而在她的眉心处，祖龙元神正在熠熠生辉，对于初具灵性的末劫而言，这是最好的诱饵。
　　毕竟末劫和初始并不兼容。
　　随着祖龙的元神气机扩散，原本四散的末劫之气就仿佛看到了不共戴天的仇敌，铺天盖地奔腾而来。
　　然后被剑君照单全收。
　　不过也仅此而已了。
　　“还不够远远不够。”
　　住旒仙见状摇了摇头：“这种程度，我的风水大阵也能做到，快到极限了，末劫马上就会变得更强。”
　　轰隆隆！
　　如同在响应他的叹息，随着时光推进，越是接近末劫所处的未来时间点，那死寂的色彩就越是浓烈，化作肉眼可见的阴影，一点一点爬上了剑君的身体，也让她全身的光彩纹路逐渐变得黯淡。
　　依旧不行。
　　这不是手段精妙与否的问题，而是纯粹的一力降十会越来越强的末劫必然压垮所有修为不济之人！
　　就在末劫的最深处。
　　只见一点明光乍现。
　　光灿灿的大道之种已然再度应声显化，降下玄妙和关注，却也仅此而已了，似乎还是那么触不可及。
　　然而与此同时真蘧庐的脸上却露出了笑容，旋即看向了剑君：“念瑶道友，接下来就要看你的了。”
　　“……”
　　剑君闻言没有回应，只是低垂美眸，然后将自己掌控的大道，【情丝】之道在这一刻催动到了极致。
　　目标，末劫！
　　确切地说，是被知天命的投胎所影响，已经初步诞生灵性的末劫，有了灵性，【情丝】就可以影响！
　　绵密的情网层层叠叠，寄生在了末劫之上，当即开始抽取其伟力，将原本不可控，毁灭一切的末劫之气，转化为【天道】掌控内的末劫，而在这个过程之中，剑君的气机也开始飞速向上攀升！
　　吕阳看得目瞪口呆。
　　这尼玛算什么？
　　“初具灵性的末劫……是了，怪不得要选择这个时间点，也只有这时的末劫才能被【情丝】寄生了。”
　　因为这个时候的末劫，虽然具备灵性，可以用【情丝】寄生，但是还没有诞生出真正的人性和智慧。
　　简而言之，就是傻白甜。
　　因此面对【情丝】，它虽然具备反抗的能力，但却毫无反抗意识，一味被动接受，直至被吃干抹尽。
　　说得再直白点：
　　“剑君这是在和末劫双修啊！”
　　通过这种方法，不仅不需要和末劫冲突，甚至还可以将其化为己用，这是只有剑君才能做到的事情！
　　‘双修之道果然博大精深。’
　　和剑君的手段比起来，补天缺都显得有些经验不足了，居然还停留在物质层面，小了，格局小了啊！
　　【情丝】竟然还能这么用！
　　霎时间，随着剑君的气机攀升到极致，位于末劫深处的大道之种也仿佛生出感应，进一步降下玄妙。
　　这一瞬间，剑君心生感应。
　　她突然转过身子，顺着岁月，看向了某个方向，而在那里，她看到了一双和她截然不同的冰冷眼眸。
　　‘初圣……’
　　行至此刻，她几乎已经成了，只需要一点时间，她就能将末劫榨干，将其彻底纳入【天道】体系内。
　　到了那时，她必然一步登天，获得【终虎】的本质，成为末劫道神，虽然还要和真蘧庐分个胜负，但对此她也有十足把握，只要一切顺利，她就能一举成为这场争夺战中最接近超脱的那个人！
　　前景是那么的美好。
　　然而此刻，剑君的心中却没有丝毫喜悦，反而满是冰冷，【命数】在她眼中呈现出了无数未来画面。
　　难以计数的未来此起彼伏。
　　可是——没有。
　　剑君瞳孔骤缩，只因偌大的命运长河，此刻竟然没有浮现出哪怕一道【自己大功告成】的未来画面！
　　未来似乎已有【定数】。
　　紧接着，命运长河昭示的未来画面中，滚滚洪流里，一道朦胧而虚幻的人形身影突然凭空走了出来。
　　他一出现，就占据了所有未来。
　　这意味着，他必定诞生，没有任何悬念，也无法被阻止……下一刹那，他就落在了剑君的识海深处。
　　那是一位青年。
　　身材高大，身穿道袍，容貌不仅饱含阳刚，棱角分明，还带着一股难以言喻的，充满了美感的魅力。
　　不过最吸引人注意的，是他的眼睛。
　　那是一双纯粹懵懂，天真无邪，对一切都充满了好奇，却没有任何善恶观念，视万物为刍狗的眼睛。
　　“怎么可能……”剑君朱唇微张，瞳孔骤缩。
　　那是……末劫的意识！
　　不再只是初具灵性，而是真正拥有了智慧。
　　它，成精了！
　　“没，没有，什么是不可能的。”
　　青年开口了仅仅一句话，它似乎就学会了世间的言语，原本懵懂的智慧在极短的世间内变得成熟。
　　下一秒，他突然眉头微皱：
　　“这是什么东西？有些讨厌。”
　　砰！
　　话音未落，原本附着在他身上的绵密情网就被轰然摧毁，连带着剑君的本体也瞬间浮现出大量裂纹！
　　外界，原本老神在在的真蘧庐顿时面色剧变。
　　电光石火间，他已然运转玄妙，试图修补剑君的身躯，结果却也只是延缓了其身上裂纹扩散的速度。
　　“怎会如此？”
　　真蘧庐眼神阴沉，立刻查看起了剑君的状态，而在剑君识海能看到刚诞生的青年后，顿时福至心灵。
　　‘末劫提前诞生了意识？’
　　‘不对！刚诞生的意识岂会这么强？’
　　‘正常来讲，就算有人点化末劫意识，受限于自身修为，诞生的灵性也不可能掌握多少末劫的伟力。’
　　‘除非……点化其灵性的那个人，修为本身就已经无限接近化神，才能让刚诞生的末劫意识达到这个程度……太源仙！名相祖师！是他们……他们提前点化了末劫的意识，致使我的计划功亏一篑！’
　　一念至此，真蘧庐差点将牙都咬碎。
　　他的计划真的快要成功了！只要再给他一段时间，剑君的【情丝】就能将末劫的所有玄妙彻底榨干！
　　奈何天不遂人愿。
　　更可怕的是，因为末劫诞生了足够强大的意识，本应在未来才会诞生的道神，此刻赫然提前出世了！
　　它会做什么。
　　真蘧庐几乎立刻就意识到，这位新诞生的末劫道神一定会想尽办法回溯时空，借此来延续自身存在。
　　代价就是末劫提前进入当下时间点。
　　浩劫将至！
　　“开什么玩笑……”
　　“宁愿同归于尽，也要坏去我的计划，就因为我有可能先一步成功？名相祖师什么时候变成这样了……”
　　真蘧庐有些难以置信。
　　因为在他的认知里，无论是名相祖师，还是太源仙，虽然都被称作魔道，但是也没有坏到这个份上。
　　哪怕是当初太源仙和道尊的最后一战，也局限于两人之间，并没有波及他人，即便最后太源仙棋差一招，也没有因此弄出什么劫难，道尊这才留了他一条性命，并且允诺他未来还有一线生机。
　　所以真蘧庐完全无法理解。
　　如果只是为了阻止他，出手干涉，那也就罢了，无非是各凭本事，他对此有心理准备，也并不意外。
　　可凡事都有个度。
　　如今竟然有人为了不让他成功，不惜将整个前古神州置于浩劫之中，这极度自我，极度自私的作风……
　　甚至不是坏了。
　　简直就是畜生！
　　……
　　前古神州，紫霄宫。
　　初圣收回视线，迈开脚步，徐徐推开眼前这座化神居所的门户，手中的【神禄天命书】正熠熠生辉。
　　“大局已定。”
　　“念瑶必死，末劫道神提前诞生，必然往当前时间点回溯，从这一刻起，前古毁灭已经进入倒计时。”
　　初圣语气没有任何波动。
　　而在他身后，名相二教的祖师则是只觉得无比心寒，却不敢表露分毫，只是默默看着正前方的初圣。
　　‘失策了……’
　　‘不太对，我本以为这个初圣只是太源仙打造出来的工具人，就和我们打造他一样，可是现在看来……’
　　他们的推测是错的。
　　诚然，初圣是太源仙苦心布局，一手打造出来的，然而时至今日，所有的事情其实都是初圣在主导。
　　太源仙的目标，从来都不是“制造傀儡”。
　　甚至正好相反，他其实是在“更新换代”。
　　【我遵循前古的作风，最后却输给了均，然而初圣自己的作风，却让他最终在光海时代完成了登顶。】
　　因此，太源仙变了。
　　【太上忘情】之下，不会有自我，不会有情绪，只有最纯粹的超脱之念，初圣如此，太源仙也一样。
　　而初圣的作风就是：
　　“宁教我永不超脱，也不教他人先我一步超脱。”
　　浩劫将至？好事情！
　　“面对危机，人的底线往往会降低……也只有在这个时候，我的行动才有望得到支持，这就是人心。”
　　放在以往，自己意图大祭众生的举动必然被道祖们群起而攻之，然而放在末劫将至的当下时间点，如果自己说大祭众生就有希望解决末劫，那么道祖们肯定就不会那么坚定，转而选择妥协了。
　　很简单的道理，死道友还是死贫道。
　　“不会有人选错的，众生如草，割掉一批还会再长一批，又有谁会放在心上，甚至看得比自身更重？”
　　“就算有，他也不可能成道。”
　　而不成道，也算人？
　　初圣语气冰冷，紧接着目光一转，看向了吕阳所在的方位：
　　“而且，这也是一个试探的机会。”
　　“面对即将到来的末劫，最好最有效的方法就是重开……正好，看看那位玄德还能否催动重开之力。”
　　【没用的，那道玄妙无法影响化神，在这里不会生效。】
　　“那只是你的说法。”
　　初圣眼神平静，沉声道：“我需要证据，如果他直到被末劫所杀也不重开，这个说法才能得到证实。”


第一千四百三十章 初圣之谋，浩劫将至
　　前古神州，紫霄宫内。
　　初圣神色平静，宛如万古不化的寒冰，捧着【神禄天命书】，等待着或许会发生，或许不会的重开。
　　几乎同时。
　　另一边，正被初圣暗中注视的吕阳也反应了过来，打量着那道正在从岁月尽头渐渐蔓延而来的末劫。
　　‘不太对。’
　　目光所至，吕阳清楚地看到了剑君身上的玄妙变化，很显然，末劫似乎还是在她的身上占据了上风。
　　可是为什么会失败？之前吕阳看得明明白白，真蘧庐的计划相当完美，剑君的出现补全了他最后的破绽，用【情丝】一道和末劫双修，将其榨干，将其力量化为己用，事情的确是有可行性的。
　　‘然而……出了差错。’
　　‘【情丝】被挣脱开了，末劫不再只是具备灵性那么简单，而是真正诞生了智慧，有了自我的意识！’
　　这绝非自然生成。
　　谁做的？
　　没有一丝丝犹豫，吕阳做出了完全出于本能的判断：“绝对是初圣！上一世他就做过类似的事情了。”
　　几乎同时，剑君也抬起头。
　　不，此刻或许已经不能称之为剑君了，只见那双原本清冷的美眸，这时候赫然弥漫起了死寂的光彩。
　　而在她的身上，密密麻麻的裂纹中也不断涌现出浓烈的灾劫意象，凝聚成忽明忽暗的末日之光，随后一道和剑君截然不同，似男似女，包容万象的声音就从其朱唇中徐徐吐出，轰然回荡开来：
　　“放开，我。”
　　声音无视了时空的距离，在所有道祖和道主的耳边响起，如这一方天地，无处不在，众生无处可逃。
　　末劫道神！
　　霎时间，直面这道声音的吕阳只觉得自身仿佛被其从天地中强行分离了出去，入眼所见竟举世皆敌！
　　这并非玄妙，也不是什么高深的技巧，而是有难以估量的伟力震荡时空，形成浪潮，正在从遥远的未来向着当前的时间点涌来，而他感应中的举世皆敌，本质上只是这道浪潮的一点微弱余波！
　　“不好……！”
　　霎时间，住旒仙，单求活，乃至各地的前古道祖全部站起，投注而来的视线中迅速显出了惊怒之色。
　　然而就在这时。
　　“铮——！”
　　在神州的另一处地界，一声刀鸣打断了所有人的惊疑，刀光明亮，牵动着前古神州的无穷灵机意象。
　　此刻，万籁俱寂。
　　原本多姿多彩的世界，此刻竟被一线微弱的刀光分割，化作了清晰分明的黑白色，而后劈斩了出去！
　　霎时间，原本蔓延而来的末劫之气被全部斩成了虚无，璀璨的刀光成为了庇护当前时间的最强壁垒。
　　“是师为雄……”
　　“杀了玉寰君，用一位道祖祭刀后，他的实力果然更强了……”
　　“嗯？不对。”
　　就在这时，众人突然发现，原本明耀前古的诸多元神火光中，赫然有一道元神在悄无声息中寂灭了。
　　【功德】道祖，师全贤。
　　“师为雄弑父？”
　　“不一定，师全贤或许是自杀的，毕竟师为雄的路虽然极端，但总归是一条路，成全他本就是功德。”
　　就在众人的注视下，神州的一处山巅上，身披战甲，武将打扮的师为雄则是提着一口鲜血淋漓的长刀，神色冰冷地看着岁月尽头的那道死寂色彩，旋即眉宇微挑，一道意念顿时向着岁月而去。
　　与此同时。
　　时光通道内，看着裂纹越来越多，已经彻底止不住的剑君，真蘧庐一脸无奈，有些颓然地叹了口气：
　　“失败了……”
　　话音未落，他就心有所感，转头看向身后，也看到了师为雄劈斩而出，阻止了末劫回溯时间的刀光。
　　紧接着，就见刀光凝聚形体。
　　师为雄的意识跨越时空，浮现而出，一现身就干脆利落地说道：“路已断，不如予我，以祭我神刀。”
　　言罢，他又调转目光。
　　而在那里，只见苍昊和万法面无表情地站立，都玄则是表面镇定，实则眼底满是慌乱，有些绷不住。
　　“你们也是。”
　　师为雄继续说道：“路已断，我也不可能再放开通道让你们回去，那样只会给末劫入侵当下的机会。”
　　“所以你们现在，横竖都是死。”
　　“要么死在末劫手里，要么死在我手里……死在末劫手里，就连元神都会寂灭，从此以后永不超生。”
　　“死在我手里，元神被我用来祭刀，终究留了一线生机，我若功成，证就化神，尔等也能鸡犬升天。”
　　师为雄的说法干脆利落，直来直往，将所有的好处和坏处直接摆在了明面上，奈何终究是死亡，真蘧庐也就罢了，苍昊等人可是在初圣时代走过来的，饱经考验，怎么可能会相信外人的承诺。
　　更何况——他们自有退路。
　　“不必了。”
　　只见苍昊语气平静地摇了摇头，随后和万法对视一眼，接着同时运转玄妙，两道身影渐渐彼此重叠。
　　合体！归一！
　　上一世的苍昊和万法在转修了【七情参天决】后，就曾展现出类似的手段，用合一的方式提升实力！
　　这一幕同样被吕阳尽收眼底。
　　而看着此刻苍昊和万法眼中，那完全一致的【太上无情】之念，吕阳突然感觉到了一股深深的寒意。
　　‘【太上无情】的修士能合体。’
　　‘苍昊和万法可以……那太源仙和初圣呢？他们没道理不行，这种手段，和万众一心简直异曲同工！’
　　初圣真不是白活这么多年的。
　　世尊的手段，无论是三世身，还是万众一心，他私底下都学了个十成十，甚至在其基础上推陈出新。
　　很快，合一后的苍昊万法开口了：
　　“恕不远送，告辞了。”
　　此言一出，师为雄顿时心有所感，回头看向前古神州的紫霄宫方向，却见那里赫然升起了一道仙光。
　　“轰隆！”
　　仙光洞穿时空，如一只无形的大手，轻描淡写地拨开帷幕，将苍昊万法捉在掌心，紧接着猛然收回。
　　改因，易果！
　　一瞬间，原本的历史就被抹去。
　　从原先的【苍昊和万法联手协助剑君】变成了【苍昊和万法没有来过，协助剑君的只是遗留伟力】。
　　世界因此改变。
　　这是光海独有的手段，迥异于前古神州，以至于师为雄都没有反应过来阻止，眼底也浮现出了异色。
　　“好手段……太源仙？”
　　“并非和住旒仙，真蘧庐那样，以自身之道触类旁通才得以干涉【时光】，而是本身就是时光之道。”
　　说完，他又有些意外地看向了在场的最后一位光海道主。
　　“你不和他们一起走吗？”
　　都玄：“……”
　　这一刻，都玄的表情无比扭曲，是他不想跟着苍昊和万法一起走么？日尼玛，是走的时候没有带他！
　　另一边，师为雄也反应了过来，一脸明悟：“也对，他们的元神有异，和太源仙存在某种联系，这才能隔空带走，你没有联系，自然走不了……既然如此，你是打算死在末劫，还是祭我神刀？”
　　说完，他还看着都玄摇了摇头：
　　“可惜，弱了点。”
　　此言一出，都玄顿时深深吸气，一时间只觉得浑身冰冷，寒意透彻入骨，他几乎本能地看向一个人。
　　‘司祟……’
　　曾经的至交好友，他们同出一座界天，是那个界天中最惊才绝艳的两人，留下了无数的神话和传说。
　　他们曾经互为对手，却彼此欣赏，最后成为了最好的朋友，共同探索飞升的奥秘，并在最后同时突破，开创了那座界天的飞升传说，走进了广袤的光海大世界，他们曾经约定要共同站上巅峰。
　　——美好的回忆戛然而止。
　　因为这个世界始终是不公平的，天才和天才之间的差距，有的时候比天才和狗之间的差距还要巨大。
　　事实证明：
　　他都玄成为界天最强者，是因为这就是他的极限，而司祟成为界天最强者，是因为这是界天的极限。
　　而在走上更加广袤的修行之路后，司祟当即展现出了远超于他的天赋，曾经并驾齐驱的两人很快就拉开了差距，当年的互相探讨，共同进步，也逐渐变成了他单独听司祟给自己解释玄妙道理。
　　负面情绪？当然有。
　　不过都玄掩饰得很好，因为他很清楚，像他这样的修士何其多？如果没有司祟，那他只会泯然众人。
　　他绝不甘心如此。
　　于是他选择了忍辱负重……也就是这一刻，当他将和司祟之间的情谊定性为了【忍辱负重】的瞬间。
　　他变了。
　　十二万九千六百年前的道主之战，司祟战败，当时的他真的没有办法吗？其实不然，他是有办法的。
　　办法也很简单。
　　只要当时的他不惜一切，强行闯入战局，自爆开路，或许自身会出问题，但绝对能给司祟争出生机。
　　然而他没有这么做。
　　这再正常不过了，万法也没有，生死之间无小事，他不愿意自爆，完全是人之常情，人心就是如此。
　　有什么错？
　　一直以来都玄都是这么认为的，也成功说服了自己，可最让他无法接受的是……司祟也是这么想的。
　　都玄可以肯定，司祟当时绝对能看清情况，知道只要自己不惜性命，他就能逃出生天，所以在司祟脱困后，都玄想了很多义正言辞的说法，以此来向他解释自己当年的想法，他觉得自己没错。
　　——然而司祟没问。
　　司祟完全不放在心上，或者说，他也认为自己当年的举动是合理的，所以并不计较当年自己的作为。
　　都玄近乎疯狂。
　　直到那一刻，他才真切地发现了自己身上出现的改变，司祟依旧是当年的那个人，可他却不再是了。
　　偏偏他一直假装没变。
　　司祟被封印止步于金丹圆满，而他却登上了【彼岸】的第三层，他的心中难道就没有几分窃喜吗？
　　当然是有的。
　　他打心底里认为自己【忍辱负重】是值得的，一切都是【苦尽甘来】……可他却不愿承认这个念头。
　　就连一直以来的救司祟，他虽然参与，却并不积极，更多还是万法牵头，他辅助，这又有几分私心？
　　‘原来如此……’
　　过往种种在眼底一一闪过，最后化作深深的怅然：‘难怪，难怪只有我，元神至今还留有巨大破绽。’
　　同样是借外力炼就元神，世尊和吕阳的元神虽然也有破绽，但远没有都玄那么大。
　　曾几何时，都玄也曾想过为什么，却一无所获。
　　直到今日他才终于明悟：
　　‘我连【我是谁】都没有搞清楚，元神又岂会圆满。’
　　如果他能认清【我】，那无论是好是坏，是承认自身的改变，还是痛改前非，元神都会对其有反应。
　　偏偏他不上不下。
　　明明变了，却不愿意承认，完美的伪装即便能骗过司祟，也骗不了他自己的心，骗不了练就的元神。
　　‘终究是……幻梦一场。’
　　都玄闭上了双眼，没有喊出司祟的名字，也没有求救……尽管他的心中特别想求救，根本不想陨落。
　　可他始终没有开口。
　　他早就变了，不再是昔日那座小界天里的盖世豪杰，可他却强行撑起了这副模样，要坦然面对死亡。
　　一如他无数年来的伪装。
　　如果是司祟杀他，他或许还会抛开顾虑，不再伪装，可现在司祟正看着他……他岂能露出真实模样？
　　唯独这个人，他不想被其瞧不起。
　　而且只要他能装得足够好，说不定司祟还会和当年一样，看在昔日情谊的份上主动出手救他一命呢？
　　侥幸，绝望，挣扎，愤怒……诸多念头在心底流转。
　　都玄牙关紧咬，抿起的嘴唇遏制住了涌到喉咙口的求救话音，转而吐出了让他马上就后悔的一句话。
　　“动，动手吧。”
　　下一秒，刀光划过。
　　……
　　都玄死了。
　　又一道元神火光寂灭，等到一切散去，都玄曾经站立的地方已然失去了他的身影，只留下一声叹息。
　　紫霄宫内，初圣也目睹了全程。
　　而在他身旁，苍昊和万法已经再度分离开来，目光平静，【太上忘情】的状态让他们没有丝毫动容。
　　“死有余辜。”
　　只见初圣神色冰冷道：“都玄元神缺损多年，有了太多不合时宜的感情，终究也还是死在了人心上。”
　　人心是毒！
　　在初圣看来，修行超脱，需要弃绝尘俗，原本就是大道独行，在这条路上，人心的存在只是绊脚石。
　　人心太重，心怀感念，那你还要不要超脱了？你既然要超脱抛弃一切，那本就应该放弃人心思绪。
　　“都玄和万宝，都是如此。”
　　“反倒是念瑶，看得通透，所以诸位道主之中，除我之外也以她的成就最高，更加佐证了我的理论。”
　　“只可惜……”
　　说到这里，初圣又摇了摇头：“时运不济，终究还是棋差一步，有我在，就不可能让她有所成就的。”
　　几乎同时。
　　未来时光深处，全身上下已经被细密的裂纹彻底覆盖，死寂色彩彻底无法遮掩的剑君突然抬起了头。
　　“初圣……”
　　幽幽叹息，继都玄之后响起，带着万分不甘，却也无济于事，最后的元神念头在末劫中走向了灭亡。
　　下一秒，刀光亮起。
　　斩杀了都玄的刀光没有丝毫停顿，当场将剑君也一同斩杀，到最后才遥遥对准了一脸颓然的真蘧庐。
　　“道友，还有什么想说的么？”
　　“时间不多了。”
　　师为雄的声音略显急促。
　　而真蘧庐则是看了看四周，最后无奈地摇了摇头：“小心名相二教和太源仙，他们的作风已经变了。”
　　“为了超脱，他们已然不择手段。”
　　“我的失败也是他们导致的……自我之后，道友恐怕就是最后一位了，如果可以，先设法铲除他们。”
　　师为雄微微点头：“好。”
　　言罢，真蘧庐就闭上了双眼，刀光一闪，将其法身粉碎，连杀三位成道者的玄妙尽数汇聚在刀光上。
　　旋即，刀光反手一斩。
　　链接现在和未来的时光通道当场破灭，将所有死寂色彩隔绝在外，做完这一切后师为雄才收回意念。
　　而在临走之前。
　　无论是他，还是始终关注着这场剧变的吕阳等一众人，都在那晦暗的末劫之气中，看见了一道身影。
　　末劫道神，终虎。
　　他的目光中充斥着对生机的渴望，嘴唇微动，平静的声音从岁月之中传出：“不会，再有下一次了。”
　　话音戛然而止。
　　然而所有人都清楚，这绝非虚言，具备了自我意识的末劫道神必然会想尽办法，重新开启时光通道。
　　所以如果时光通道还有下一次开启，那就不会再是道祖救世了。
　　只会是浩劫降临！
　　与此同时，下方的前古神州。
　　“真蘧庐也失败了。”
　　住旒仙哀叹，事到如今，只剩下师为雄了，偏偏这位道祖的计划是和末劫刚正面，实在难让人相信。
　　另一边，吕阳同样面露思索之色。
　　‘肯定是初圣的手笔。’
　　‘真蘧庐的失败肯定是因为他，末劫道神也是他点化出来的，可这对他有何益处？他到底想做什么？’
　　吕阳尝试代入初圣的视角。
　　‘我知道的事情初圣肯定也知道，甚至了解更多……所以他应该和我一样，对【均】出现过疑虑。’
　　然而最后，自己放弃了疑虑。
　　可是初圣呢？
　　‘他不可能放弃的，以初圣的作风，必然先假定【均】是坏人，另有图谋，然后再以此为基础行动。’
　　那么他会做什么？
　　就在吕阳思索之际，一道声音突然传来：
　　【前辈，玄德前辈……】
　　是录仙。
　　吕阳当即抬起头，看向紫霄宫的方向，而在他耳边，录仙的语气显得颇为急促，声音还莫名压低了：
　　【初圣强闯进了紫霄宫！】
　　【我躲了起来，而他正在紫霄宫布置一个法仪，那个法仪我见过，和祖龙当年在仙枢做得一模一样！】
　　祖龙的法仪？
　　录仙送来的情报让吕阳顿时如醍醐灌顶般生出了明悟：‘初圣……他要重现祖龙当年使用的超脱法仪？’
　　‘祖龙和【均】关系莫逆……’
　　‘如此说来，他在怀疑祖龙的超脱法仪是从【均】那里学来的，【均】的真实目标其实是大祭众生？’
　　吕阳以己度人，几乎瞬间就将初圣的想法猜出了大概，也明白了他的计划：“他是打算先下手为强，鸠占鹊巢，先一步完成大祭，最后用这份力量来超脱……就这么简单？不，肯定还有其他。”
　　原因很简单。
　　‘退一万步说，哪怕初圣成功超脱了，他也不是化神，即便算上太源仙也只相当于【彼岸】第九层。’
　　这种超脱，和司祟没有区别。
　　都是【假超脱】。
　　换而言之：
　　‘大道之种，他肯定也不会放弃，如果说大祭众生是他用来超脱的，那大道之种就是他用来化神的！’
　　他全都要！
　　然而问题是这么多道祖拦路，他要怎么做才能抢到大道之种呢？毫不客气地说，这其中的难度很大。
　　因为初圣树敌太多了。
　　都不说别的，吕阳这边就绝对不会容许初圣成功，前古道祖这边也大多对初圣那一方没有什么好感。
　　那该怎么办呢？
　　吕阳从初圣的角度考虑，很快就想到了应对方案：
　　‘自己树敌太多，那就想办法找一个树敌更多的人出来，替自己吸引火力！’
　　——末劫道神！
　　末日的象征，灭亡的意象，同时还具备了自我意识，渴望来到当下时间点，用来吸引火力简直完美！
　　‘更妙的是，如今大道之种在未来，在末劫，可如果末劫道神来到当下时间点，那未来可就空了，大道之种也会因此失去防备，到了那时，如果初圣再偷渡过去的话，大道之种几乎唾手可得！’
　　换家战术！
　　用末劫道神拖住所有对手，然后自己前往未来获取大道之种，整套计划借力打力，简单却难以阻止！
　　‘等等，不对……’
　　下一秒，吕阳猛然醒悟。
　　谁说一定要先超脱，再去拿大道之种，求取化神的？
　　如果他是初圣，完全可以先开启时空通道，把末劫道神放进来，再过去拿大道之种，成就化神上境。
　　等有了绝对的实力后，再回来大祭众生，寻求超脱！
　　一念至此，吕阳当即抬起头，看着紫霄宫，传音道：“录仙，初圣在紫霄宫的事情，你还告诉了谁？”
　　【欸？】
　　很快，录仙就给出了有些疑惑的回应：【当然是所有道祖，毕竟眼下也只有道祖才有能力阻止他了……】
　　“上当了！”吕阳眼神微沉。
　　紫霄宫是诱饵！
　　初圣恐怕就是在等，等所有道祖都去紫霄宫，汇聚一堂后，再开启时空通道，用末劫道神一网打尽！
　　怎么办？
　　事到如今，初圣的计划已经无法阻止了，哪怕道祖们不去，也不可能改变末劫道神即将降临的结果。
　　要重开吗？
　　‘……不行！’
　　‘论修为，我还远不如此刻的初圣，而【百世书】依旧能重开的秘密，就是我手中最大的底牌，只有在最关键的，能真正决定胜负的时候才能用，如果在这个时候打出去，这张牌就彻底废了。’
　　想到这里，吕阳猛然否决了重开的想法：‘或许初圣就等着我呢，这时候重开，恐怕正中他的下怀！’


第一千四百三十一章 横竖都是我赢！
　　前古神州，紫霄宫。
　　初圣负手而立，一双冰冷眼眸带着俯瞰苍生的漠然，然而在那漠然深处，又似乎在不断推算着什么。
　　陡然间，他语气平静地说道：
　　“暴露了。”
　　此言一出，【神禄天命书】内的意识，还有初圣背后的名相祖师顿时一愣，暴露？什么事情暴露了？
　　初圣见状摇了摇头：“录仙，那位道尊童子藏进了紫霄宫深处，毕竟是化神府邸，有些地方我们也无从干涉，不过这也在计划之中，正好可以借其之手，将所有道祖引来紫霄宫，再一网打尽。”
　　“但是现在，有些人的反应不对。”
　　说到这里，初圣指了指吕阳所在的方向，而在那里，以吕阳为首的众人此刻竟没有丝毫行动的迹象。
　　“他们太镇定了。”
　　初圣环顾四周，法眼如炬：“其余道祖的元神气机都出现波动，正在窥探此地，偏偏他们没有行动。”
　　“说明我的想法暴露了。”
　　“不出意外的话，对方很快就会通知其他道祖……可惜，先前一网打尽的计划已经不可能再实现了。”
　　仿佛印证初圣的话语般，下一秒，原本还蠢蠢欲动，隐约有朝着紫霄宫方向飞驰而来的气机陡然一滞，随后重新沉寂立刻下去，却隐约将紫霄宫重重包围，虎视眈眈，目光中带着审视和揣测。
　　“……有意思。”
　　看到这一幕，初圣嘴角挑起一抹冰冷的弧度：“玄德……这可不像是大能者，更像是凡人的心机算计。”
　　心机城府，布局算计。
　　遥想当年，这些其实都是凡人的武器，真正的修士根本不屑为之，毕竟在实力面前，算计毫无意义。
　　真正精擅此道的，只有初圣。
　　然而现在，他看到了第二个精通算计的大能，而且和剑君，苍昊等被他影响，半路出家的道主不同。
　　初圣能感觉得出来。
　　这一位，是真的天赋异禀，而且心态与其说是道主，更近乎凡人，有点像年轻时，还不到千岁的他。
　　“倒是敏锐。”
　　“可惜，终究是徒劳。”
　　收敛思绪，初圣转身看向了名相二教的祖师，继续道：“动手吧，直接开启大祭，没有必要再等了。”
　　按照他原先的计划，是先将所有成道者引来紫霄宫，然后打开时光通道，借末劫道神之手一网打尽，自己去拿大道之种，等到成功之后再回来开启大祭，然而现在，计划第一步就出现了问题。
　　所幸他大势已成。
　　事到如今，无非是简单调整一下顺序，道祖们不来，那他就开启大祭，主动逼他们来，也无甚区别。
　　几乎同时。
　　“他知道我知道了。”
　　吕阳抬起头看向紫霄宫方向，而在那里，正有重重涟漪，以一种不可阻挡的趋势向着天地扩散开！
　　超脱大祭！
　　见到这一幕，曾经经历过一次的司祟顿时抿起嘴唇，素来平和的面庞上也罕见地流露出了几分阴沉。
　　而穿过重重涟漪，所有人都看到了紫霄宫内的景象。
　　放眼望去，初圣已经显化出了元婴真身，化作一尊顶天立地的巍峨身影，脑后悬挂着一轮澄澈圆光。
　　以他为中心，四个方向分别是名教祖师，相教祖师，苍昊，万法，四位道祖分别镇压四方阵眼，初圣则是坐镇中央，足足五位成道者的伟力，其中一个还掌【气数】，用来大祭众生可谓完美。
　　‘这是在逼迫。’
　　吕阳眼睑低垂，心中明悟：‘逼迫所有人为了阻止大祭而过来，他这是要将两件事情放在一起做吗？’
　　夺取大道之种和大祭众生。
　　他凭什么？哪来的勇气？
　　要知道，如果不算太源仙，现在的初圣其实也就是【彼岸】第五层，名相二教的祖师其实也差不多。
　　这份实力，在如今的前古可远远算不上最强。
　　‘除非太源仙出世，离开了那本书……如果真是如此，那么事情反而好办了，我大可抛开顾虑重开。’
　　迄今为止吕阳之所以没有选择重开，就在于对【神禄天命书】的忌惮，一旦重开，太源仙就会跟着一起重开，如此一来，自己和对方之间的信息差只会越来越小，这是吕阳完全不能接受的。
　　毕竟自身在修为上原本就处于大劣势。
　　如果连一直以来仰赖生存的信息差都不复存在，失去这一最后的优势，那他就真的没有翻盘机会了。
　　至于重开带来的时间优势。
　　到了他这个层次，时间已经是最没意义的资源了，他的修行也不是只要有足够时间就可以进步的了。
　　比起时间，他更需要机缘。
　　然而如果太源仙出世。
　　失去了【神禄天命书】唯一性的保护，自己再重开，就不用担心对方可以获得和自己相同的情报了。
　　想到这里，吕阳眼底陡然浮现期待之色。
　　‘初圣的底气，很快就能知道了。’
　　下一刹。
　　一线刀光在天地间陡然浮现，明明只有丝毫，却连旭日之光都压下了，所过之处天地俱成黑白二色。
　　恍惚间，吕阳仿佛在那光中看到了一柄神刀，刀身赫然印刻着一个又一个图案，其中有命运长河，有法力汪洋，也有【功德】，有【敬神】，诸多意象交织，让这一线刀光的伟力无止境地攀升！
　　神刀毫无犹豫地劈向了紫霄宫。
　　师为雄！
　　【功德】第二道祖，同时也是如今前古神州唯一一位本质三次蜕变的道祖，此刻赫然第一个出刀了！
　　这一刻，不少道祖都在关注。
　　很显然，在先后斩杀数位道祖，以元神祭刀后，师为雄这一刀的威能已然超出了某个冥冥中的界限。
　　刀光所过，虚空坍塌，时光泯灭，绝对刚猛的力量反而呈现出了无声的静谧，其中意象甚至和末劫极为类似，却并非末劫，而是以毁灭性的威能，达到了和末劫相近的效果，足以令道祖变色。
　　“不好！”
　　“竟还有几分恨意……”
　　紫霄宫内，名相二教的祖师心中暗道苦也，他们了解师为雄，知道此刻这位道祖恐怕已经怒到极致。
　　不过这也正常。
　　因为在此之前，真蘧庐真要成功了，剑君的出现完美填补了他计划中的缺憾，他差点就能拯救前古！
　　奈何结果却是功亏一篑。
　　因此越是清楚真蘧庐之前有多成功的人，此刻对初圣，对他们的恨意就有多重，这也是理所当然的。
　　甚至就连他们自己，也忍不住在心中扼腕叹息。
　　然而事到如今，他们已经没有回头路了，征信在前古彻底破产的他们，只能跟着初圣一条路走到黑。
　　‘真的变了啊。’
　　想到这里，名教祖师心中感叹：‘虽然还是【太上忘情】，但是这个初圣的作风……和太源仙截然不同。’
　　放在太源仙身上，他们当年还可以选择跳船，神圣切割。然而这一次遇到初圣，却是被彻底绑死，压根没有切割的机会了，除非他们愿意放弃超脱，反戈一击……可这么做对他们有什么好处？
　　纯粹是损己利人。
　　既然如此，还不如继续跟着初圣，起码还有个盼头……话虽如此，两位道祖也不是那么容易拿捏的。
　　尤其是在看到师为雄的无匹刀光之后。
　　‘锦上添花可以。’
　　‘雪中送炭还是算了！’
　　一念至此，名教祖师和相教祖师对视一眼，随后没有丝毫犹豫，一边维持法仪，一边果断抽身后退。
　　打架是不可能打架的。
　　他们是来搭便车的，不是来替初圣拼命的，何况他们也想看看，看看初圣究竟打算如何应对这一刀。
　　这也将决定他们之后的立场。
　　几乎同时。
　　另一边的苍昊和万法也果断让开身位，【太上忘情】以我为先，死道友不死贫道也算是传统美德了。
　　因此初圣见状也不意外。
　　【需要我出手么？】
　　手中金书内，字迹迅速浮现，虽然受困【神禄天命书】内但是太源仙却并非真的没办法干涉外界。
　　比如末劫道神，就是他以名相二教的法门亲自出手点化，这才让其有了堪比【彼岸】第九层的伟力。
　　不过——
　　“现在不行。”
　　初圣摇了摇头：“玄德……他正看着此地，如果他还可以重开，你出世的话，他再重开，一切就毁了。”
　　说到底，不被看到就行了。
　　只要太源仙悄悄出世，吕阳没有看到，那就不会有问题，毕竟吕阳也不可能无缘无故突然就重开了。
　　听着好像很简单。
　　可实际上并非如此，因为元神是难以遮掩的，太源仙一旦出世，那耀眼的元神之光根本瞒不过别人。
　　这也就是之前在末劫，利用末劫之气做了遮掩，太源仙才得以短暂出手，可现在是光天化日，朗朗乾坤，他要是出世和师为雄一战，结果必然是前脚刚走出去，后脚就被重开之力碾碎成虚无。
　　【你谨慎过头了。】
　　书中意识微微波动：【昔日我执掌神禄天命书，对那道重开之力再熟悉不过了，它影响不了化神的。】
　　【我早就试过了。】
　　【若非如此，我岂会输给均？】
　　【你明明不将末劫，还有师为雄放在眼里，却偏偏看重一个修为远不如你的人，未免有些本末倒置。】
　　“你错了。”
　　初圣声音冷冽，眼神平静，却口出惊人：“若非我已斩却恐惧，这一刻的我，必然是会畏惧玄德的。”
　　“化神抽走的重开之力，落在了他的手里。”
　　“一出现，就打断了我的所有布局。”
　　“我需要集齐七道【天人残识】，才能进入的【天外天】，他却可以提前进入……你觉得这只是巧合？”
　　一个是巧合，两个也是巧合。
　　可是三个？
　　“绝不是巧合……此人，和【均】的关系比你想象中更深，我甚至怀疑此地就是【均】为他准备的！”
　　“他也许是【均】的转世身？”
　　“亦或是【均】的棋子？”
　　“无论是哪一个，我和他争锋，本质上都是在和那位化神对弈……如此，你还觉得这是本末倒置吗？”
　　初圣看得很明白。
　　他从一开始就看得明白，真正被逼入墙角的其实不是吕阳，而是他，他才是那个在争一线生机的人！
　　看似漫长的交谈，实际上连一瞬都不到。
　　而在拒绝了太源仙的同时，初圣的动作也没有丝毫迟疑，掐诀轻点，脑后圆光顿时开始塌陷和破碎。
　　时光通道再启！
　　同时，师为雄的神刀也已经来到了初圣的面前，刀光凝聚成一线，距离他的眉心几乎只有毫厘之差。
　　可就是这毫厘之差。
　　此刻却成为了难以逾越的天堑。
　　刀锋戛然而止，一只修长的手掌从初圣的身旁探出，死死将其按在了原地，即便被切割得鲜血淋漓。
　　而在那只手掌上，难以言喻的毁灭气机满溢，不断朝着神刀蔓延，让其刀锋上凝聚的意象纷纷炸裂，溃退，连带着原本华光璀璨的神刀也赫然多出了一块锈迹，隐约间甚至透出了几分腐臭味。
　　几乎同时，初圣抽身后退。
　　对于眼下的景象，他并不意外，末劫道神必然要救他，不救他，时光通道破碎，他就无法来到现在。
　　偏偏师为雄并不弱。
　　哪怕身为末劫道神，被太源仙点化之后几乎是天生的【彼岸】第九层，末劫意象更是全面克制修士。
　　但他依旧无法速胜师为雄。
　　因此双方陷入了僵持。
　　而这，也正是初圣想要的，只见他毫不犹豫，一边继续扩大时空通道一边对着末劫道神传递神念。
　　作为末劫道神，他知道很多东西，诞生意识和智慧后，更是将知天命遗留的所有知识都全部消化了。
　　换而言之：他其实也是知道的。
　　【神禄天命书】的存在。
　　因此初圣的选择也很干脆利落：他直接将和【重开之力】相关的情报，毫无保留地告诉了末劫道神！
　　“你现在固然诞生了意识，可只要对方从头再来，你现在得到的意识，一切都会被凭空抹除，而从头再来后，那个玄德肯定不会再让你诞生意识了……想要阻止这一切，必须先设法将其斩杀！”
　　初圣根本不用蛊惑。
　　他只需要实话实说，末劫道神自己就能想明白前因后果，在这方面，他们本就是同一条线上的蚂蚱！
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，在初圣全力扩张时空通道的配合下，末劫道神伸出了第二只手，却没去管师为雄。
　　几乎同时。
　　“嘶……！”
　　原本还在观战的吕阳陡然元神剧震，强烈的危机感席卷全身，看到了那只正朝着自己拍过来的手掌。
　　末劫道神！【彼岸】第九层！
　　他拿什么挡？
　　挡不住的！必死无疑！
　　见到这一幕，初圣目光无比深沉，甚至无视了其他对他出手的道祖，全副精神都落在了吕阳的身上。
　　为今之计，只有重开才能拯救自身性命。
　　你能做到吗？
　　如果能，大不了就再来一次，随着信息差的减少，我只会越来越强，如果不能……那更是皆大欢喜。
　　横竖，都是我赢！


第一千四百三十二章 变数
　　这一刻，死亡的阴影迅速爬上了吕阳的面庞，入目所见，一只涵盖寰宇的手掌正逐渐侵占他的视野。
　　末劫道神！
　　这一掌打落，没有任何技巧，就是最纯粹的，难以度量的末劫之气汇聚而成，简单，却也难以阻挡。
　　而面对这一掌，吕阳的元神瞬间感觉到了强烈的危机，直觉告诉他，这是足以磨灭他不死性的一击，即便他本质蜕变两次，这一掌也足以强制将他导向死亡，想要挡住这一掌，只有两种方法。
　　其一，本质蜕变三次。
　　靠着足够强大的本质，能在一定程度上对抗末劫，一如师为雄，知天命那般，终究有几分反抗之力。
　　其二，【假超脱】。
　　司祟独创的蜕变之法，虽然不是化神，但已然超脱世外，强大到极致的不死性就连末劫都无法动摇。
　　‘坚持住……’
　　一瞬间，吕阳就理清了思绪，因为他已经察觉到了身旁司祟的动作，只要他坚持一个刹那就足够了。
　　刹那时光，足以让司祟出手，替他挡住这一掌。
　　同时，他也明白了末劫道神对他出手的原因：‘肯定是初圣，这是想要借末劫之手，逼我从头再来？’
　　‘不，更多应该只是试探。’
　　‘他在试探我究竟还能不能重开！’
　　想到这里，吕阳当即咬紧牙关，心中清楚：‘这么看来，若是不试探出一个结果，他是不会罢手的。’
　　吕阳心中笃定，初圣还有用来一锤定音的手段没有施展，可是他太谨慎了，就目前情况来看，若是不试探出自己的重开之力还能否生效，他是绝对不会继续推进计划的，只会一次又一次试探。
　　‘就算我这一次逃出生天。’
　　‘他得不到想要的结果，肯定还会再对我出手。’
　　而初圣想要的结果，无非就是两个：要么重开，一切从头再来，要么吕阳身死，彻底解决重开隐患。
　　‘两个结果，横竖都是他赢。’
　　所以——
　　‘两个，我都不要。’
　　时光仿佛在此刻停下了脚步，吕阳思绪急转，思考着破局之法，想要走出初圣预料之外的第三条路。
　　然而在这个过程中，末劫道神的手掌却没有停下，依旧徐徐推向吕阳，所过之处一圈又一圈的涟漪荡漾，引得虚空破裂，岁月无常，天地万物都因此化作死寂的灰暗色，而后如朽木土崩瓦解！
　　可也就是在这时。
　　吕阳抬起头，深思熟虑过后，他的双眼赫然亮起了光芒：‘有办法，对了，我怎么差点忘了这东西……’
　　很快，他的识海深处就有一道法门腾跃而起，那是此前在天外天时，录仙交给他的【命修】投胎法！
　　‘就用这道法门假死！’
　　【命修】投胎法，本就是要先死一次的，死后转世，非但不会有丝毫衰弱，反而可以变得更加强大。
　　霎时间，吕阳已然下定了决心。
　　几乎同时，末劫道神的手掌已然覆上了他的面门，不过在那之前，另一只手掌却突兀地横截了过来。
　　“嗯？”
　　见到这一幕，末劫道神顿时扬眉，而时刻关注着的初圣也眼角一抽，看着唯一一位敢出手阻止的人。
　　“司祟……”
　　纵观前古光海，也只有司祟才有那个底气正面和末劫道神硬抗，双方手掌在这一刻轰然碰撞在一起。
　　就纯粹的实力而言，司祟无疑是远不如末劫道神的，然而其本质却如同一枚晶莹剔透的完美玉石，即便身处惊涛骇浪，浩瀚汪洋中，只能随波逐流，却还是保持着自身的完整，不被磨损分毫。
　　这一击碰撞，也起到了关键作用。
　　就在吕阳即将被末劫道神的手掌拍中刹那，他突然抬头，随后轰然一声，竟主动撞向了末劫的手掌。
　　随后，破裂！
　　炸裂的血光，破碎的玄妙，一切景象眨眼间变得模糊，重重光彩混成一团，看不清吕阳的生死与否。
　　几乎同时。
　　初圣猛然站直了身子，法眼如炬，要在那混沌光色中捕捉到吕阳的元神，亲眼看到其元神泯灭溃散。
　　此刻，其他外物都被他抛诸脑后，不再关注，他只想要亲眼看到吕阳身死——这是相当正确的决定。
　　然而也正因如此。
　　他忽略了一个始终站在吕阳身旁的人，一个他从一开始就不曾放在过眼里，认为只不过是棋子的人。
　　【昂霄】。
　　在此之前，吕阳没有和他有丝毫交流，毕竟末劫道神的出手非常突然，吕阳也不可能事前预料到，可是当事情演变到这一步后，很多事情也无需交流，【昂霄】只凭本能就猜到了吕阳的想法。
　　因此他知道。
　　‘我该出手了……不能让前辈的虚实被初圣看到，得瞒过去，瞒过所有人，让他们都认为前辈已死。’
　　这几乎是不可能的事情。
　　毕竟眼下关注着吕阳情况的，不仅有初圣，还有近在咫尺的末劫道神，还有许多成道者的视线投来。
　　瞒天过海，谈何容易？
　　不过幸运的是——
　　‘我很擅长这个。’
　　电光石火间，【昂霄】已然有了打算，随后二话不说，就将识海深处，祖龙元神的残片抽离了出来。
　　这一道残片是此前交出祖龙元神的时候，吕阳和他特地切割出来的，就是为了让他继续待在天外天。
　　然而现在，【昂霄】毫不犹豫地用掉了。
　　朦胧的雾气覆盖这一道残片，抹去其上的祖龙气机，而后被他果断投入了吕阳化身的混沌光彩之中。
　　同时，【劫数】也被他催动到了极致。
　　下一秒，混沌光彩内的吕阳也察觉到了近在咫尺的【昂霄】的动作，立刻心领神会，将一切都引爆。
　　“轰隆！”
　　炸裂的光彩湮灭了所有痕迹，而抓住这个机会，吕阳将【昂霄】送来的元神残片挡在了自身的前方。
　　随后，吕阳回头望去。
　　正好和【昂霄】对视了一眼，后者彻底失去祖龙元神后，身影已然开始模糊，然而神色却十分平静。
　　‘我可真是……’
　　这一刻，【昂霄】甚至有些啼笑皆非。
　　自己什么时候成这种人了？
　　看看这舍己为人的模样，哪里还有一点老牌圣宗真君的风度……罢了，总归是给初圣找麻烦的事情。
　　反正目前来看，自己也没有超脱的希望。
　　既然如此，我超脱不了，初圣那老东西也别想超脱，怎么也得想办法拉他下水，否则我心里不平衡！
　　毕竟……这也是初圣教的，圣宗作风嘛。
　　旋即，【劫数】所化的浓烈白雾就将他的身影包裹，如石沉大海般，【昂霄】的身影彻底消散于无形。
　　‘……该走了’
　　没有丝毫犹豫，吕阳运转【命修】投胎法，元神转瞬间遁入虚无，原地只剩下溃散崩解的元神残片。
　　几乎同时，初圣的目光，末劫道神的目光，乃至所有关注这一幕的道祖们的视线就接踵而至，精准捕捉到了溃散开的那一道元神残片，旋即全部陷入了沉默，再然后，纷乱的思绪便轰然爆发。
　　“玄德小师弟……死了？”
　　“不会吧，那位是道尊亲传啊，就这样死了？”
　　“有什么不可能的，出手的是末劫道神，那一掌甚至比现在的师为雄更强，能活下来才有些意外吧？”
　　“的确如此……”
　　紫霄宫内，初圣同样如泥塑般站在原地，一动不动，眼神里满是思索，疯狂推演着吕阳的生死下落。
　　真的死了？
　　未免有些太轻易了，他其实并不觉得这次试探一定能斩杀对方，毕竟司祟还在呢，是有可能失败的。
　　当然，成功几率也不小。
　　然而眼下真的成功了，初圣反而陷入了下意识的怀疑，几乎忍不住先射箭在画靶，认定了吕阳假死。
　　于是他更加认真地观摩起来，却查不到任何破绽，确实是肉身溃灭，法力消散，连元神都破碎了，原地只剩下残片，别的东西都能造假，但元神这东西是造不了假的，说寂灭那就是真寂灭了。
　　想到这里，初圣猛然抬头。
　　如果成道者身亡，其点亮穹顶的元神火光也会随之寂灭，这是判断吕阳是否真已经死亡的最佳证据。
　　然后他就看到。
　　穹顶之上，果然有一道未知的元神火光轰然寂灭，和吕阳“身死”的时间完美对应，没有丝毫差错。
　　……
　　吕阳睁开了双眼。
　　【命修】投胎法是可以自由设定投胎条件的，基本上你的【命修】修为越高，能设定的条件就越多。
　　当然，吕阳在【命修】上没什么造诣，也就会个投胎法，所以他也没法设定什么条件，不过他对此也并不在意，毕竟投胎主要还是为了假死，避开初圣的视线，投什么胎对他而言不算很重要。
　　‘还没完。’
　　吕阳动作不停，初圣能想到的事情他自然也能想到，当即就打算收敛元神火光，制造出陨落的假象。
　　正常来讲，元神是遮掩不住的。
　　不过【昂霄】替他完美收了尾，以自身退场作为代价，让他顶替了自身的位置，玩了一出李代桃僵。
　　当然，【昂霄】掌握的元神残片相对较弱，远没有吕阳强大，所以这一刻吕阳才需要尽全力收敛，以此来伪装，争取不露破绽，这一步要是没做好，被初圣发现了端倪，那这出戏可就白演了。
　　然而下一秒吕阳就发现了不对。
　　“这里是……”
　　入目所见，赫然是一处世外桃源般的境地，四处都是桃木，桃花满天如雨落，和煦的微风吹拂而过。
　　紧接着，声音响起：
　　“道友不必担心，此地被我三人经营了多年，任何因果推算之术都无法渗透到这里，暂时是安全的。”
　　吕阳闻言有些意外，随后一跃而起。
　　此刻的他，并不是人。
　　没办法，他压根不是【命修】，强行施展投胎法，就连人都当不了，只能勉强转世为一只大草履虫。
　　不过到了他这个境界，投胎成什么根本不重要，此刻心念一动，肉身立刻崩解重组，甚至不需要抽取外界灵机，自身【无限法】的本质立刻运转，奔腾出无穷伟力，让他很快就重新回到巅峰。
　　然后他就看清了说话之人。
　　那是一位中年男子，手中持拿着一柄如意，脸上带着微笑，周身浮沉着重重幻象，映照出万千光彩。
　　放眼望去，幻象中有诸道主争锋，有山河湖海，日月星辰，仿佛是整座神州的景象都凝结在了一起。
　　吕阳抬眸望去，对方也直视而来。
　　紧接着，吕阳就看到那位中年男子的身后，竟又有两道身影走了出来，却是一男一女两位随侍童子。
　　然而让他觉得震撼的是，这两位童子身上的气机虽然不如他，可毫无疑问，也是本质蜕变过的道祖！
　　下一秒，中年男子拱了拱手，笑道：
　　“大运来，见过小师弟。”
　　闻听此言，吕阳这才终于明白眼前这一道人二童子的真实身份——赫然是【运修】一脉的三位道祖！
　　沉默片刻后，吕阳才由衷道：
　　“道友门下两位童子竟也成了道祖，想来在【读书】一脉的造诣也极为不凡，当真是名师出高徒。”
　　大运来闻言摇了摇头：
　　“小师弟谬赞了。”
　　“我【运修】一脉，讲时运，我这两个童儿，就是借着当年道尊和太源仙争锋的时运才侥幸成就的。”
　　“如今你要我再教一位出来，却是怎么也不成了。”
　　时运？
　　吕阳神色微动，似乎捕捉到了什么，看向大运来：“道友似乎准备良久，早就知道了我会投胎至此？”
　　大运来也没有否认，而是干脆地点了点头：“算是吧，我观神州时运变化，提前算到了此地，这才先一步来等候，道友也不必担心，纵观神州十道，我【运修】一脉恐怕是最不擅长斗法的了。”
　　“我等观时运，却不入时运。”
　　“对【运修】而言，推动时运的变化，就是我等的修行，时运被改变得越多，对我等的反馈也越大。”
　　“例如我等三人。”
　　“当年就是相助道尊，助他逆转自身时运，反超了原本要更胜一筹的太源仙，这才有了如今的修为。”
　　吕阳闻言眨了眨眼。
　　“这……听着有点像是【交贵人】啊。”
　　“错了。”
　　大运来微微摇头：“是【交贵人】有点像我，不如说，这条道脉本就是从我【运修】一脉脱胎而出。”
　　“可惜终究似是而非，所以【交贵人】没有我【运修】观测时运的本事，所以往往找不准【贵人】，若非如此，焦贵仁那家伙当年也不会没攀上道尊，反而让录仙一介后辈成为道脉第一人了。”
　　吕阳听出了大运来的言外之意。
　　“道友的意思，你其实很擅长找【贵人】？”
　　此言一出，大运来顿时笑了：“那是自然，否则我【运修】一脉岂会千里迢迢在这里等小师弟你呢？”
　　“我是贵人？”吕阳明知故问。
　　“当然。”大运来点头：“纵观如今的神州，道尊亲自布局，称得上时运中心的，也只有你和初圣了。”
　　“你们二人，就是这场道争带来的时运中心。”
　　吕阳精准捉住了大运来言语中的关键字：
　　“……道争？”
　　“不错。”
　　大运来继续道：“除了我【运修】一脉，其余人基本看不清，当然，就算看不清其实也没什么关系。”
　　“毕竟看清了也没什么意义。”
　　吕阳闻言皱眉：“为何？”
　　“因为我等太渺小了。”说到这里，大运来的脸色才终于浮现出些许阴霾：“渺小到就根本无从干涉。”
　　“因为——这是化神之争！”
　　大运来话音未落，这处世外桃源顿时微微震动起来，好似有地龙翻身，远处天边更是响起滚滚雷音。
　　然而大运来的声音却没有停下，反而愈演愈烈：“末劫在自身消亡的前一刹那，境界和道尊一般无二，尽管只有一刹那，然而对化神上境而言，刹那与永恒并无区别，于是才有了这一场道争。”
　　“道尊和末劫。”
　　“不要把末劫当作外面那个想要入侵现在的道神，两者不是一个东西，道尊抗衡的那个更加不可名状。”
　　大运来语气急促，天边的雷声和脚下的地鸣也愈演愈烈：
　　“真正的末劫是不存在意识的，其本质就是毁灭，分离出来的天生道神，只不过是它的代行者而已。”
　　“而根据我观测到的时运变化，无论是神州，还是你们后世，都是这场道争中，道尊用来和化神对弈的棋子，身上各自肩负着莫大的时运……不过在这些时运中，小师弟，你的时运最为庞大。”
　　“所以我笃定，你才是道尊最重要的棋子。”
　　听到这番话，吕阳渐渐皱眉。
　　‘时运……是【百世书】么。’
　　下一秒，他突然开口：“你刚刚说除了我之外，初圣也是时运的中心，照你这个说法初圣难道是……”
　　“不错。”
　　大运来干脆利落地说道：“从我的角度看他是末劫的棋子，所以身上的时运才能和小师弟你媲美。”
　　吕阳闻言再度陷入了沉思。
　　片刻后，他才继续道：
　　“这场道争，争的是什么？”
　　大运来笑了：“道争道争，还能争什么？自然是彼此的【道】，那位末劫，象征的是注定到来的灭亡。”
　　“而道尊意图否定它。”
　　“所以才有了道尊十二万九千六百年的治世，才有了这一场道争，才有了诸位道祖拯救神州的计划。”
　　“一切，都是为了争道。”
　　“道尊赢了，神州就能延续下去，而如果末劫赢了，一切就要陷入永恒的寂灭，再无半点生机可言。”
　　至此，大运来终于停下了声音。
　　几乎同时，那震撼的地鸣和天边的雷音也戛然而止，饶是如此，某种毁灭般的危机依旧萦绕在周围。
　　这就是极限了。
　　看着大运来，吕阳心领神会，大运来只能说这么多，再说下去，恐怕就会有难以名状的大恐怖降临。
　　然而他还是要问。
　　因为如果大运来的言语全部为真，那就会有一个无法避免的问题浮现而出，甚至足以颠覆他的常识。
　　那就是——
　　“我来自后世。”
　　吕阳一字一顿地说道：“按照你的说法，如果道尊输了，那神州陷入永恒寂灭，又哪里来的光海呢？”
　　“而我既然存在，能从后世到来，不正说明了道尊的必胜？”
　　话音落下，大运来却没有第一时间回答，只是平静地看着吕阳，用近乎飘渺的语气，低声给出回答：
　　“小师弟，你不是早就知道了么。”
　　“还是说，时至今日，你还觉得我们这些前古之人是虚幻之物，是能影响过去的幻境，你才是真实？”
　　吕阳瞳孔骤缩。
　　终于，曾经隐有所感的恐怖猜测浮上心头。
　　错了，都错了。
　　“真正的时间，从一开始就没有变过，所谓的【现在】，从始至终，都是你们口中所谓的前古时代。”
　　后世之人通过化神秘境，穿越时空来到前古？
　　“大错特错，你们才是道尊在一念之间观测到的未来景象，最后被道尊从未来，带到了我们的世界！”
　　“当然，你们并非虚幻之物，因为化神所见，必为真实。”
　　“理论上，在道尊观测到你们的瞬间，神州就应该注定能得到延续……然而当世化神不止道尊一个。”
　　“末劫干涉了道尊观测到的未来，意图否定你们的存在。”
　　“于是才有了此刻。”
　　“这场道争，哪一方的棋子能在最后胜出，哪一方选定的未来就会彻底被锚定为真实，再无从改易。”
　　如果非要形容的话——
　　“你们的世界，你们的光海，你们经历的时代，一草一木，一花一树，全部都是道尊在未来看到的……”
　　“【变数】。”
　　大运来的话让吕阳彻底陷入了沉默。
　　恍惚间，他仿佛终于窥见了【百世书】的运作原理和真相，竟是如此？一切不过是化神的念头造就？
　　本就不是确定的未来，自然可以“从头再来”。
　　“等，等等……”
　　吕阳按住眉心，迅速找到了疑点。
　　如果【百世书】的运作原理，是基于【均】的观测，那么【神禄天命书】的重开之力又是怎么回事？
　　那本书，究竟是何来历？
　　这其中必然还有更大的秘密！


第一千四百三十三章 棋子
　　大运来的话让吕阳陷入了沉思。
　　而见他这副模样，大运来轻笑一声，道：“也不用太过担心，至少目前的话，道尊应该是有优势的。”
　　“哦？”吕阳闻言挑眉：“何以见得？”
　　大运来解释道：“如果道尊没有优势，又岂会将你们带过来？你们就是道尊观测到的，延续的未来。”
　　“所以末劫才要干涉你们。”
　　“本来的话，太源仙应该也是道尊的棋子，所以当年才会被留下性命，不过现在恐怕被末劫影响了。”
　　“……”
　　大运来的语气还算轻松，并没有太大的压力，然而孰知自身情况的吕阳在听完之后心情却更沉重了。
　　‘不对。’吕阳心生明悟。
　　‘大运来弄错了……事实恐怕正好相反，真正占据了优势的不是道尊，而是那不可名状的末劫才对！’
　　原因很简单：如果真的是道尊占据优势，如果象征未来的光海真的可以锚定神州的延续，那为什么自己还会有百世书？为什么还会有自己的出现？更别说赋予自己这种可以从头再来的能力了。
　　所以真相恐怕是反过来的。
　　‘【均】……他所观测到的，恐怕并不是一个【延续的未来】，而是一个【最接近成功延续的未来】。’
　　最接近成功，却没有成功。
　　试想一下，如果没有自己，真的让初圣的超脱计划成功，那光海能留下什么？依旧是一片废墟狼藉。
　　然而自己出现了。
　　确切地说，是【百世书】出现了。
　　‘严格来说，未来的光海是被末劫所掌控的，同样注定毁灭，只是【均】的插手让一切出现了生机。’
　　‘如此一来，【百世书】只能重开百次的理由也能解释了，因为本质上它就是【均】和末劫的角力，能在同为化神的末劫影响下，拼出一百次从头再来的机会看，已经是【均】的本事极高了。’
　　吕阳彻底理清了思路。
　　然而正因如此，他的心情才愈发沉重，甚至有些庆幸：还好他只用了十几世就成功拥有了道主修为。
　　【百世书】仍然有八十多页。
　　容错率还很高。
　　想到这里，吕阳再度抬起头，看向大运来：“所以道友，你特地与我说这些，具体又是想要做什么？”
　　“帮我对抗初圣吗？”
　　此言一出，大运来当即毫不犹豫地后退了一步，摆手道：“道友别瞎说，我是真的对斗法一窍不通。”
　　“我们【运修】不打架的。”
　　“何况，以道友目前的情况也不需要打架，道友目前只是有些时运不济，需要一点小小的帮助而已。”
　　说完，大运来侧开身子。
　　旋即，吕阳就看到了眼前这座世外桃源内，赫然摆放着一座案台，而在案台上，则是扎着一头草人。
　　草人头上有三盏灯，脚下有七盏。
　　寓意【三魂七魄】。
　　滚滚灯火，让草人显得无比深邃，而在草人的面目上，一张符纸高挂，纸上赫然写着三个箓文大字：
　　【太易天】
　　“这是……”吕阳眉毛一挑。
　　紧接着，就见大运来轻抖袖袍，做足了礼数，而他身后，两位童子模样的【运修】道祖也如法炮制。
　　三人重重拜下。
　　……
　　“轰隆！”
　　紫霄宫内，初圣猛然回神，只觉得耳边仿佛响起了一声振聋发聩的巨响，却又在转瞬间清醒了过来。
　　‘……怎么回事？’
　　初圣下意识觉得有些不对，可细想之下，又好像没什么不对，注意力很快就被其他事情吸引了过去。
　　远方，入目所见。
　　未知的元神火光寂灭，【昂霄】消失，种种景象都被初圣看在了眼里，这些其实都是很关键的破绽。
　　毕竟【昂霄】不会无缘无故消失，元神火光察觉不到气机——理所当然，吕阳的投胎假死本就是在电光火石中做出的决定，并非蓄谋已久，仓促之下无法遮掩所有破绽，更是不可避免的事情。
　　然而吕阳对此却不担心。
　　他知道自己的假死会有破绽，却也相信有人会替他善后，而这个人，最擅长的就是让别人忽略破绽。
　　【昂霄】。
　　在消失之前，【昂霄】做了两件事，他将最高层次的【劫数】覆盖在了祖龙元神残片和自己的身上。
　　这是最顶级的知见障。
　　前者抹去了元神残片的异样，后者抹去了【昂霄】自身的神秘消失，以至于此刻甚至没有人想到他。
　　所有人都沉浸在了【吕阳身死】的震惊中。
　　——包括初圣。
　　不过【昂霄】的位格还略有不足，这也是为何初圣在看到【吕阳身死】后，下意识生出怀疑的原因。
　　本来的话，此时的初圣出于谨慎，必然会追究到底，而在他的抽丝剥茧之下，【昂霄】的手段至少有六成的概率暴露，这种谨慎，以及某种程度上的一帆风顺，在【运修】看来就是时运加身。
　　然而现在不同了。
　　这一刻，初圣的时运遭到了短时间的巨大削弱，因此一些以往能轻易看透的东西，如今却难以明晰。
　　以往的谨慎和小心，如今却变成了放松和大意。
　　这并非对意识的改变，仅仅是时运变化后，初圣自然而然的决定，无形无质，却真实影响人的举动！
　　因此沉默片刻后，初圣抬起头：
　　“……大约那个玄德的确是死了。”
　　【所以？】
　　很快，【神禄天命书】中就浮现出了文字：【我现在出世么？我若出世，应该可以一举奠定所有局面。】
　　太源仙的自信绝非狂妄，作为曾经和【均】争夺化神机缘的人，他的实力绝对凌驾于师为雄以及此刻的末劫道神之上，若不是忌惮那诡谲的重开之力，早在初圣被改造成功的时候他就出世了。
　　如今那个玄德道祖死了。
　　最让他忌惮的重开之力不复存在，封印也早就在之前的重开中被磨损干净，已经没有什么好怕的了。
　　然而下一秒。
　　“不行。”
　　初圣果断拒绝了太源仙的出世，语气冰冷：“保险起见，就算要出世，也不要再大庭广众之下出世。”
　　“小心为上，虽然玄德大概率死了，可哪怕只有万分之一的可能，他还活着，那你当着所有人的面出世，就是给他从头再来的机会……去未来，利用那里的末劫之气来遮掩，这才算万无一失。”
　　言罢，初圣动了。
　　只见他掐定法诀，玄妙极致运转，一口气将通往未来，用于接引末劫道神的时空通道开辟到了最大。
　　“铮——！”
　　霎时间，刀鸣响起，刺骨的杀意愈发冷冽，几乎要刺穿初圣的眉心，却被一道漆黑身影阻挡了下来。
　　末劫道神。
　　这位诞生了灵性的天生道神，在初圣的帮助下，终于从遥远的未来回溯时光，来到了当下的时间点！
　　“呼……”
　　只见他深深呼吸，近乎贪婪地感受着四周萦绕的无穷生机，然而以他为中心，腐朽色彩赫然在蔓延。
　　这就是末劫道神的特性，哪怕什么都不做，他的存在本身就会让万事万物都被强制性地引导向灭亡，他吸入的每一口生机，呼出来的都是末劫之气，如果不将他击杀，世界的毁灭将不可扭转！
　　然而他不在乎。
　　“就算这个时间点的世界毁灭了又如何？再开启时光通道，前往更早时分，还具备生机的世界即可。”
　　初圣的声音幽幽响起。
　　简单的一句提议，却宛若魔音贯耳，正中末劫道神的心思，让他情不自禁地点了点头，显然很认可。
　　“我的目的和你并不冲突，我是要超脱的，弃绝尘俗，而你只是想要活命，你我完全可以鼎力合作。”
　　“……你要我，做什么？”
　　末劫道神目光森冷，直勾勾地看着初圣。
　　而初圣则是轻松一笑：“什么都不用做，尽你的全力，按照你的意愿，活下去即可……这也是你要的。”
　　说完，初圣的身影迅速黯淡。
　　他径直遁入时空通道，前往了未来，打算先夺取大道之种，成为化神！
　　而他原先的位置，末劫道神束手而立，脸色平静到看不出思绪，直面师为雄等一众前古道祖的围攻。
　　……
　　“噗！”
　　世外桃源，刚刚郑重下拜的三位【运修】道祖猛然昂起头颅，随后同时不可抑制地吐出了一口热血。
　　血光绝艳，落在漫天桃花之中，立刻就让这处原本祥和之地染上了一层猩红色彩，浓烈的铁锈味弥漫开来，连带着三位【运修】道祖的表情也颓然，萎靡到了极致，脸上还带着几分难以置信。
　　“好强……怎会如此？”
　　“我的修为比当年对付太源仙的时候还要更高，又多了两位道祖帮手，结果居然没有拜动这个初圣？”
　　大运来有些不可思议。
　　另一边吕阳倒是看得清楚分明：“拜动了，不过只拜动了一点……道友能做到这一步已经很厉害了。”
　　毕竟在这场道争中，真正占据了优势的是末劫，而作为末劫棋子，某种意义上甚至是代行者的初圣，其时运难以动摇，简直就是再正常不过的事情，大运来能干涉些许，已经是他修为够高了。
　　所以吕阳心态倒是很好。
　　反而是大运来，原本轻松的神色赫然褪去，只余凝重：“时运无法撼动，难道初圣的成功已是定局。”
　　“末劫的到来无法阻止？”
　　“可是光海已经来了啊？”
　　“莫非落入下风的是道尊……不可能，不应该的……”
　　见大运来这副模样，吕阳想了想，主动开口道：“说起来，我还有另一件事情，想要请教一下道友。”
　　“……哦？”
　　闻听此言，大运来这才回过神，也看出了吕阳的意思，先整理神色，随后才道：“小师弟但说无妨。”
　　“关于【神禄天命书】。”
　　乍看之下，大运来之前对光海未来的描述似乎解释了【百世书】的原理，却也无法避免另一个问题。
　　【神禄天命书】。
　　根据吕阳之前所掌握的情报，【百世书】的重开之力，其实就是【均】从这本书里抽取出来的才对。
　　然而现在，大运来的说法赫然推翻了这一点，如果【百世书】的重开之力本质上只是基于【均】对未来，对光海的重复观测，那【神禄天命书】又是怎么回事？他的重开之力又是怎么得来的？
　　想到这里，吕阳干脆直接询问：
　　“【神禄天命书】，这本书的来历究竟是什么？名相二教是怎么将其打造出来的？他的伟力从何而来？”
　　大运来闻言愣住了：
　　“名相二教打造……后世竟然会生出这种误会？名和相，他们只不过是得到了【神禄天命书】而已。”
　　“甚至都不是他们得到的。”
　　“而是他们打造出来的太源仙得到的。”
　　“至于它的来历……我也不清楚，事实上，诸道祖中除了太源仙和道尊，恐怕只有知天命有所了解。”
　　“知天命？”吕阳挑眉。
　　【命修】第一道祖。
　　“为什么说他有所了解？”
　　大运来闻言用一副“这是常识”的语气说道：
　　“因为【命修】一脉，就是他有幸参悟了【神禄天命书】，而后才开创出来的，是神州修行之始啊。”
　　“在此之前，神州的修行五花八门，有的炼气，有的炼体，却没有一个被整合成具体的道统，也没有形成体系，更别说境界之类的划分了，直到【命修】建立，才算是真正出现了修行的体系。”
　　“当然，更重要的是……”
　　说到这里，大运来一脸无奈：“神州的历史，因为【命修】的出现被更改过一次，师弟应该也知道。”
　　吕阳闻言点了点头。
　　“因为知天命投胎转世，替代了神州象征初始的天生道神，导致与之相关的历史都被改得面目全非。”
　　“不错。”
　　大运来继续道：“诚然，神州的修行因此走上正轨，但相应的，很多历史也被埋葬在了那段过往中。”
　　“原来如此……”
　　吕阳低垂眼睑听完了大运来的解释，心中赫然浮现出了一个有些大胆的猜测，随后继续开口询问：
　　“大道之种。”
　　“这个东西的具体来历，道友知道吗？”
　　大运来又摇了摇头：“我只知道此物当年出现过一次，成就了道尊，以及这一次，因为道尊而再现。”
　　吕阳皱眉询问：“道友就不觉得奇怪？”
　　“有什么奇怪的？”大运来反问道。
　　当然奇怪！
　　既然这一次，大道之种是因为【均】才出现的，那上一次呢？让【均】化神的大道之种是怎么来的？
　　有没有可能，是另一位化神？
　　这就是吕阳的猜测：
　　‘已有的事，后必再有……化神和末劫的斗争，或许不是在【均】这一代开始的，而是有可能更早！’
　　【神禄天命书】的重开之力也是因此。
　　或许，所谓的【神禄天命书】，就是上一代的【百世书】，他的背后是位于【均】之前的另一位化神！
　　为什么现在它没用了？
　　‘因为那位化神超脱了……在培养出了【均】，让【均】成为化神之后，所以那本书没办法再重开了！’
　　想到这里，吕阳忍不住按了按眉心。
　　即便是他，也难以掩饰此刻心中翻起的惊涛骇浪，几乎下意识怀疑起自己的推论，因为这太夸张了。
　　一代又一代化神。
　　用相同的方法，延续传承，以此来对抗本应注定到来的末劫……这个破地方的内核，能是这种东西？
　　‘与其这么理解，还不如理解成这是超脱的必要条件，化神想要超脱，就必须培养一个化神来顶替自己的位置，属于恶意地拉人入坑，至少如果换成初圣，肯定会觉得这样的动机才更加合理……’
　　……嗯？
　　突然，吕阳愣住了。
　　就如同黑暗中闪过的一线毫光，洞开所有迷蒙，让他如同醍醐灌顶般，发现了一个至关重要的机会。
　　没错，初圣一定会这么认为！
　　如果初圣推测出了和自己相同的事情，一定会认为这是阴谋，认为这是【均】想要找人来替他顶缸。
　　届时，初圣会怎么做？
　　‘他不可能接受给【均】当替死鬼的坐牢结局，所以他一定会放弃先成就化神，转而先去求取超脱！’
　　‘尽管那只是他以为的结局。’
　　‘然而以初圣的作风，先射箭再画靶，即便只是有万分之一的可能，他也不可能赌，只会设法防备。’
　　这就是机会。
　　不得不承认，此时此刻，初圣的时运稳固到可怕在他的计划下，大道之种几乎已是他的囊中之物。
　　而一旦让初圣先成化神，那就全完了。
　　所以——
　　‘得让他自己主动放弃。’
　　想到这里，吕阳猛然抬头看向了大运来，语气急促：“道友，再来一次，这一次不要再削弱初圣了。”
　　“要反过来。”
　　吕阳很快就有了方案，沉声道：
　　“设法增长他的时运……能往某个特定的方向推动么？如果可以，就让他发现化神和末劫之争的秘密！”
　　“这……”
　　大运来完全不明白吕阳的想法，在他的视角里，吕阳只是思索了片刻，然后就突然提出了这个要求。
　　话虽如此，他却没有犹豫。
　　因为虽然无法理解，但大运来却可以看到随着这句话的说出口，吕阳的时运赫然出现了莫名的提升。
　　既然如此——
　　“我明白了，可以一试。”
　　下一秒，大运来果断点头，随后再度看向案台上的草人，换了一套法诀，随后再度郑重地拜了下去。
　　……
　　时空通道内。
　　就在大运来施法的同时，原本正在前往未来的初圣陡然一顿，随后皱着眉，看向了【神禄天命书】。
　　“怎么回事？”
　　【……不太对。】
　　书上迅速浮现出字迹：【如果那个玄德已经死了，那为什么重开之力没有回归书中，依旧游离在外？】
　　【这里面有问题！】
　　这一刻，太源仙只觉得自身的思绪无比清晰，很多以前会忽略的细节，此刻都被他一一回想了起来。
　　时运加身。
　　所谓时来天地皆同力，就是这一刻，太源仙和初圣的目标是超脱，于是有碍超脱的因素他都能发觉。
　　而太源仙掌握的情报，绝不会比大运来少。
　　有关【神禄天命书】的秘密，他更是当年之事的亲历者，对于这件至宝的来历，他的了解只会更深。
　　因此整个过程一如吕阳所料。
　　他能推导出来的事情，只要具备足够的情报，初圣一样能推导出来，这原本就是他们最擅长的部分。
　　【神禄天命书来自前古之前。】
　　【还有大道之种，曾经我和均都认为，这两个东西是上境修士所留，所以才能具备不可思议的伟力。】
　　【在此之前，我一直认为那个玄德手里的重开之力，是均从神禄天命书中抽取出去的，可如果真是如此，现在玄德已死，重开之力应该回归才对……要么他没死，要么两道重开之力并非同源。】
　　“有这样的事？”
　　看完这一番话，初圣的眉头愈发紧皱，陷入了沉思，许久过后才说道：“玄德已死，前者不太可能。”
　　“反倒是后者如果为真……”
　　初圣的语气陡然一凝：
　　“那制造出【神禄天命书】的化神呢？肯定是超脱离世了，因为他的超脱，所以重开之力也消失了。”
　　“而现在，【均】又制造出重开之力，复刻了当年你和他的道争，还放出了能推举化神的大道之种。”
　　“这显然是要再现上一位化神的超脱之举。”
　　“【均】自己被上一位化神培养了出来，上一位化神得以超脱，而现在，他要故技重施培养下一位？”
　　说到这里，初圣恍然大悟：
　　“或许，这才是【均】的谋划！”
　　“培养新的化神，顶替他的位置，他好趁机超脱……所以我先夺取大道之种，恐怕正中了他的下怀。”
　　“换而言之，我只是他的棋子，用来超脱的人材！”
　　“至于众生大祭……恐怕只是用来诱骗我的幌子，让我以为那才是超脱之法，而忽视掉真正的方法。”
　　对上了，一切都对上了！
　　听完这一番推论，太源仙同样思绪动荡，却忍不住怀疑：【会不会有些想当然了，毕竟你没有证据……】
　　“但是有可能，对吧？”初圣反问。
　　【……的确。】
　　“那就够了。”
　　一时间，初圣站在原地，神色飞速变化。
　　如果此刻，他选择继续夺取大道之种，以此成就化神，那吕阳也没有办法，只能无奈选择提前重开。
　　可拉不开信息差，这种重开就毫无意义。
　　到最后，随着初圣先一步化神，末劫的到来就依旧是注定的，毕竟这位可不会想要和末劫抗争到底。
　　偏偏化神的威能足以压倒一切。
　　然而下一秒，初圣却毫不犹豫地拒绝了如此巨大的诱惑。
　　‘我要的，是超脱。’
　　【太上忘情】，绝对的理性让他不被任何外物所动摇：‘如果只是当一个囚徒化神了又有什么意义？’
　　学习前人，也培养一个化神来超脱？
　　虽然这也不失为一个方案，但是并非问题的最优解，变数太多，属于没办法的情况下才会选择的路。
　　想到这里，他果断做出了决定。
　　“原计划暂时搁置。”
　　“将大道之种拿到手，不过先不要用。”
　　“以防万一，暂时不突破化神，先设法超脱！只有跳出了【均】的棋盘，然后再突破化神才有意义！”
　　也就是在这一瞬间。
　　原本既定的，不可扭转地流向【毁灭】的历史长河，此时此刻赫然出现了一道通往全新结局的支流。
　　【变数】诞生了。


第一千四百三十四章 大道之种
　　世外桃源，吕阳一边将注意力放在【百世书】上，随时准备重开，一边看着神色愈发凝重的大运来。
　　“如何？”
　　“……成功了。”
　　大运来苦笑一声：“说实话，初圣和太源仙，他们现在的时运哪怕和当年的道尊比起来也差不多了。”
　　“小师弟，你确定这样可行？”
　　“无妨。”
　　吕阳抬起头，沉声道：“既然大道之种事关化神的突破，就算真得到了，应该也不可能顷刻炼化吧？”
　　“那当然不可能。”大运来摇了摇头：“当初太源仙和道尊争锋，最开始得到大道之种，占据优势的可是太源仙，后面才被道尊反夺，大道之种从拿到手，到炼化，还需要一段身与道合的时间。”
　　“动静大么？”吕阳继续问道。
　　大运来闻言想了想，说道：“身与道合的时候不大，不过即将成功的时候，万事万物都会与之共鸣。”
　　“那就够了。”
　　吕阳长出一口气，他最担心的是突破化神一点动静都没有，而既然有动静，他就肯定不会错判时机。
　　‘我的判断不会错。’
　　‘初圣绝对不是一个甘心做棋子的人，他的时运越强，反而越不受控，越容易去定一些更大的目标。’
　　遥想当年，初圣还只是个凡人的时候，哪怕得了泼天机缘，难道他就直接志在道主，当天下第一了？
　　怎么可能。
　　最开始的初圣，估计只是想要踏足修行而已，只是真正踏上了修行路后，他就理所当然地寻求更高。
　　有了炼气，想要筑基。
　　得了筑基，想要真君。
　　成了真君，想要道主。
　　人的欲望，就像高山滚石一样，一旦开始，就再也停不下来了，而这份“贪”，正是修士的具象化。
　　而初圣，则是修士的集大成。
　　‘如果时运不济，或许化神就够了，坐不坐牢对他来说都无所谓，是后续可以再想办法解决的问题。’
　　然而随着时运的暴涨，他得到了更多的机会，更好的选择，那他理所当然就会选择利益更大，变数更小的那一个，贪心不足蛇吞象，这个时候，坐牢对他而言就有些难以接受了，他想要更多。
　　这就是初圣的心。
　　【太上忘情】并没有抹去这份发自心底的“贪”，反而将其演化到了极致这才是如今初圣的内核。
　　以己度人，吕阳对初圣再了解不过了。
　　‘毕竟如果换成我，肯定也会做出这样的选择，不贪还修什么仙？修仙原本就是这个世上最大的贪！’
　　……
　　未来时间点。
　　入目所见是一片被黑暗充塞的世界，之前被末劫占据的时候，此地涌动的是狂暴到毁灭一切的意象。
　　然而现在不同了。
　　沉寂的黑暗，就像是一片平湖，不起丝毫波澜，没有毁灭，没有声音，时光和空间都被揉碎进黑暗。
　　生命在这片黑暗中根本没有诞生的土壤，如果说末劫是毁灭的现在进行时，那么此刻未来呈现出的黑暗景象，就是末劫自身也消亡的世界，不再有任何事物存在，只剩下了空荡荡的【无】。
　　光是目睹这一幕，就是大恐怖。
　　如果道心修为不足，心神就会立刻被拉入这片【无】中，思绪也被其彻底融化，直至化为行尸走肉。
　　“所以才需要元神。”
　　轰隆！
　　下一刹，【无】的世界中亮起了一道火光，灼目的元神之光照亮了一小片空域，映照出了一道身影。
　　正是初圣。
　　而随着他的出现，原本的【无】也赫然生出波动，就像是原本平静的渊面，被更广大的意象所分开。
　　显露出了渊底的景象。
　　初圣凝神望去，却仿佛看到了一道道光影，如游龙般在黑暗中穿梭，细看之下竟是一道又一道片段。
　　时光的片段。
　　这些片段有的来自已经没办法追溯的过去，有的是现在正在发生的事情，有的则是尚未出现的未来。
　　恍惚间，初圣仿佛看到了一枚种子，在世界诞生的那一刹那时同步出现，时光是滋养他的水泽，世界内的芸芸众生则是它的营养，就这样，世界越来越繁荣，它也生根发芽，得以不断地成长。
　　什么是大道之种？
　　这一刻，初圣的心中赫然浮现明悟：‘大道之种，就是这万象诸有，从诞生之初到灭亡之时的象征。’
　　什么是化神？
　　“就是得到大道之种，以自身心念彻底占据万象诸有，自身就是此世诞生，延续，乃至灭亡的根基。”
　　所以对化神道尊来说，过去并非不可改逆，一念就是真实未来，其伟力不止局限于一方世界，而是波及整个虚瞑，既是元初，也是终结，既是一，也是万，正因如此，这个位置理应只有一人。
　　然而事实并非如此。
　　“末劫，象征消亡的极致，第二位化神存在……不，不对，反了，末劫才应该是此世的第一位化神。”
　　原本也应该是唯一一位化神。
　　“然而……修行本就是逆天而行，在早已不可追溯的过去，曾经有位修士，走出了至关重要的一步。”
　　“他开创了不可思议的奇迹。”
　　“他打破注定毁灭的命运，成为了此世的第二位化神，并且留下了希望的种子……这就是大道之种！”
　　初圣的眼中满是思索。
　　通过直视大道之种，以此带来的启迪让他明悟了许多，或许这本就是大道之种中蕴含的传承和讯息。
　　“炼化大道之种，突破化神，成为此世之基，就必须背负上对抗末劫的使命，直到培养出下一位化神，才能超脱而去……哼我之前的猜测果然没错，【均】，此人只是想要借我之手超脱而已。”
　　初圣收敛了神色。
　　大道之种蕴含的传承，化神与末劫的对抗，丝毫没有动摇他的心念，反而更加坚定了他此刻的想法：
　　“不能先化神。”
　　“成为此世之基？毫无意义的事情，还有极大的风险……毕竟此世亦有末劫倾覆之危，何况是化神？”
　　大道之种的传承并非永恒。
　　历代化神之中，也有人没能培养出新的化神，最后在和末劫的对抗中消亡，成为了新生世界的根基。
　　眼前甚至就有一个最简单的例子。
　　那就是光海。
　　初圣目光凝聚，大量讯息涌入他的脑海，让他知道得越来越多，属于化神的隐秘此刻赫然对他敞开。
　　“光海是神州的未来，也是那位【均】观测到的，自己失败的未来，最后【均】身死，化神残躯成为了光海诞生之基，这也是【龙虎山】秘密的源头，所谓的神州和光海相撞这个才是真相。”
　　不是神州和光海两个世界的碰撞。
　　而是作为光海诞生之因的【均】，和作为神州灭亡之果的末劫，二者碰撞，最后促成了光海的诞生。
　　末劫因此被延后。
　　“【均】的肉身化作了法身道，法力化作了法力道，掌握的术法成为了法术道，这就是修行三根基。”
　　“五行，阴阳，五大天数皆是如此。”
　　“还有慧光，这些也都是【均】预先设计好的……毕竟归根结底，光海不过是他观测到的未来景象。”
　　“是他的培养皿。”
　　“他想要做的，就是从这个培养皿之种养出一头最凶的蛊王，让其成为化神，然后接替自己的位置。”
　　许久过后，初圣才长出一口气。
　　而与此同时，大道之种已然来到了他的面前，如火焰般的滚滚光彩就这样集中，加持在了他的身上。
　　仿佛在提出邀请。
　　邀请他成为化神。
　　然而初圣却没有丝毫犹豫，当即甩开身上的玄妙之光，转而一把将大道之种握住，然后收入了袖中。
　　他当然想要化神，也一心超脱。
　　但是他不想担责。
　　‘化神为此世之基，需要费心维系此世的存在，这算什么？我给凡人下修当人材吗？简直就是荒谬。’
　　不到万不得已，他绝不走这条路。
　　更不用说，他始终认为【均】不怀好心。
　　想到这里，初圣的神情几度变化，沉默不语，而在他的手中，【神禄天命书】上则是迅速浮现字迹：
　　【接下来打算怎么办？】
　　【将大道之种带回去？风险很大，我们会彻底成为众矢之的，而且你想要先超脱……具体方法是什么？】
　　“继续众生大祭。”初圣语气漠然道。
　　【继续。】
　　书中的太源仙有些疑惑：【你此前不是认定了祖龙的超脱法只是均那家伙用来吸引你注意的骗局么？】
　　“骗局不代表不真。”
　　初圣摇了摇头：“很多时候，足够真才能骗过人……无论如何先试试，不行的话，就从司祟身上下手。”
　　说到这里，初圣的气机陡然开始攀升，藏于袖中的大道之种在这一刻为他灌输了难以计量的伟力，抬升着他的位格，只是短短几个呼吸，他的气机就变得飘渺，身影也渐渐变得渺小高远起来。
　　他在恢复，乃至超越巅峰！
　　虽然他不打算用大道之种的伟力突破化神，但却很乐意先抽取一部分，让自身达到【彼岸】第九层。
　　“如此一来，也不用你出手了。”
　　说完，初圣又随手一抛，竟是将光灿灿的大道之种直接送入了【神禄天命书】中，以此保存了起来！
　　“这是最完美的保险。”
　　初圣满意地点了点头：“就算那个玄德还活着，再度重开，在书的保护下，大道之种也依旧是我的。”
　　大道之种骑脸，怎么输？
　　优势在我！
　　……
　　大运来忍不住擦了擦额角，尽管并没有流下汗水，可那几乎闪瞎了他双眼的时运之光还是让他心悸。
　　“挡不住了……”
　　在他眼中，初圣的时运之光比起当年的道尊丝毫不差，而道尊得到如此时运后，做事就没有不成的。
　　想到这里，他再度看向吕阳。
　　虽然没有说话，但是眼神里就透出了两个字：
　　能赢吗？
　　对此，吕阳回以一声轻笑：“放心吧道友，会赢的！”
　　正所谓，物极必反，在他的计划中，要的就是初圣心想事成，要的就是他万事如意，做什么都成功。
　　‘不出我所料，初圣现在应该正想着如何超脱，而以他如今的能力，他想做什么恐怕没人能阻挡，就算有波折，他也必定能超脱……然而，选择在这个地方超脱，将会是他这一生最大的败笔！’
　　……
　　前古神州，紫霄宫。
　　此刻，末劫道神和前古道祖们的争斗已经进入了白热化阶段，整个穹顶都因此染上了晦暗的混沌色。
　　“还不够……”
　　此刻，道祖之中为首的正是【功德】道祖师为雄，只见他手中提着一口神刀，脸上的神情变换不定。
　　紧接着，他便转身看向了和他一同出手的住旒仙，单求活，丹青简，焦贵仁，还有司祟，世尊等人，他们所有人加在一起，才算是勉强抗住了末劫道神，将末劫之气限制在紫霄宫内没有扩散开。
　　然而另一边，他们就无力阻止了。
　　大祭众生的法仪。
　　放眼望去，只见一圈又一圈的涟漪以紫霄宫为中心，朝着四面八方扩张，法仪的成型已经不可扭转。
　　而一旦法仪持续运转。
　　偌大的前古神州，芸芸众生，从最弱小的凡人，到修士，最后到他们这些道祖，都会被生生献祭掉！
　　“这样下去，必输无疑。”
　　师为雄语气冷冽：“诸位，不如祭我神刀，我全力以赴，应该能斩杀那位末劫道神，破开这座法仪。”
　　“这……有必要么？”
　　“还没到那个地步吧？”
　　“我等联手，再试试……”
　　一时间，众人都面露犹豫之色，除了司祟有意动之色，几乎无人有决心，让师为雄不禁叹息了一声。
　　‘还是太早了……’
　　如果给他足够的时间，他一个个杀过去，就不会有这么多麻烦。
　　可眼下，危机过早爆发，道祖阵容这边半数以上还活着，他要是强行杀人，自家这边反而要先崩溃。
　　怎么办？
　　‘大运来……【运修】一脉在哪里？’
　　师为雄思绪急转：‘他们最擅长找【贵人】，至今还不现身，说明比起现在的我，他们更看重其他人。’
　　‘是谁？’
　　就在师为雄思索之际，陡然间，因为修为问题，一直站在众人最末尾的一道身影迈开脚步走了出来。
　　“阿弥陀佛。”
　　只见世尊五指摊开，冥府被他托在掌心，随后微微一笑道：“施主，或许贫僧有办法助你一臂之力。”
　　归命的计划，是带着神州众生，投胎前往未来——而此刻，末劫当世，神州将亡，诸道祖无计可施，正是举事之时！


第一千四百三十五章 冥府不空，我不成佛！
　　话音落下，世尊的气机立刻开始了扩散，此刻所有人都在紫霄宫内，而紫霄宫乃是前古神州的仙枢。
　　在这里，能大祭众生。
　　同理，也能度化众生！
　　霎时间，整个前古神州都飘起了清净花香，来自世尊的声音以紫霄宫为中心，在整座神州内外回荡。
　　一时间，芸芸众生，道主之下，无论男女，无论修为高低，无论性格好坏，无论有过什么恶业善果，竟都心有所感，抬起头，看到了一尊十八只手，二十四首，披着无穷宝光的巍峨圣像屹立。
　　圣像唇齿轻启，隆隆法音轰然传荡：
　　“设我得佛，国有地狱，饿鬼，畜生者，不取正觉。”
　　“设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
　　“设我得佛……”
　　世尊，这位修为在道祖之中毫不起眼的成道者，此刻却是宝相庄严，一声又一声宏愿被传入虚空中。
　　这声音越来越宏大，越来越高远。
　　到最后，他甚至超脱了【现在】，追因溯果，朝着【过去】和【未来】扩散，在整条时光洪流回荡。
　　而他的声音所过之处，一开始或许还有人不明所以，可渐渐的，越来越多的人似乎被其感召，心中生出了敬仰之心，不由自主地双手合十，膜拜起来，原本各色各样的神情也渐渐被整合归一。
　　“这是什么手段？”
　　一时间，紫霄宫内，名相二教的祖师纷纷抬起头，皱眉看着眼前这一幕，只觉得似乎有什么不对劲。
　　“他在做什么？”
　　“是万众一心。”
　　另一边，苍昊和万法同时开口回应，却也有些疑惑：“雕虫小技而已，只能对道主之下的修士使用。”
　　“无非就是将众生化作【我】。”
　　“用在此时，想做什么？”
　　“就算他度化了一切众生，也不可能逃过这场大祭的，最后的结果不会有任何改变，这只是无用功。”
　　“等等……”
　　苍昊和万法不以为意，然而名相二教的祖师却能看出端倪，他们认出了世尊身上熟悉而薄弱的气机。
　　“将众生化作【我】？”
　　“这是什么邪法，他难道不想修元神吗？元神要求至纯至净，他不这么修，居然还反过来容纳众生？”
　　“不妙……”
　　名教祖师脸色微微变：“重点不是这个，重点是【众生化我】之后，他是否能带着众生一起去投胎？”
　　“都投胎了，我们还祭什么！”
　　仿佛在响应他的话一般，此刻，世尊的万众一心竟是先一步通过紫霄宫，完成了对前古神州的覆盖。
　　霎时间，芸芸众生纷纷生出了明悟。
　　其中有人，有兽，有草木，有仙灵，凡是具备自我意识的生物，此刻竟是全部盘膝而坐，双手合十道：
　　“噫。不曾想我竟是世尊化身！”
　　兆亿万声音震动寰宇，无穷无尽的心念神光拔地而起，竟宛如一条浩瀚星河，朝着世尊的方向涌来！
　　芸芸众生的喜乐，哀愁，悲苦，恐惊，此刻全都顺着万众一心的冲击流入了世尊运转的思绪之中，也让他的元神愈发金光璀璨，愈发庄严宏大，然而这份宏大，却并没有元神超然世外的感觉。
　　甚至正好相反。
　　放眼望去，只见那一尊巍峨的佛像竟没有立于天上，反而立于红尘之中，脸上带着慈悲祥和的笑意。
　　这就是世尊像人的秘诀。
　　万众一心，他度化众生的同时，众生其实也在度化他，让他始终身在红尘，并未被更高的视角改变。
　　可那样一来。
　　‘我，还是【我】吗？’
　　世尊扪心自问，随后哂然一笑：
　　毫无疑问，早就不是了，比起当年的初代万宝峰主，如今的他无论性格还是作风，都有了巨大改变。
　　为何要选这一条路？
　　很简单，当他炼就元神的那一刻，他就敏锐注意到了元神对自身带来的改变——而他没有能力抗拒。
　　毕竟那种举世皆醉我独醒的感觉，根本不是他能抗衡的，那一刻的他甚至觉得道天齐，补天缺，炼天兜……曾经十分看重的师弟们，其实也不算什么，不过是他改因易果，随时能复活的泡影。
　　其存在本身，毫无意义。
　　这样也能算人吗？
　　——生出这一念头的瞬间，世尊就被自己给吓到了，明明记忆没有任何改变，明明还记得同门情谊。
　　可他就是不在乎了。
　　‘我修元神，费心谋划成就道主，本就是为了给他们谋一线生机，可成功后，我反而不在意他们了？’
　　岂能有此事！
　　于是有了【净土】。
　　最初的万众一心，不过是世尊用来证道的工具，而登上【彼岸】之后，这件工具原本应该废弃才对。
　　然而他将其捡回来了。
　　即便和万众一心，即便变得不再是最初的【我】，他也始终甘之如饴，因为他留下了最重要的一面。
　　纵然不复往昔又如何？
　　“宁做【我】！”
　　世尊合上双眼，通体陡然爆发了无边无际的光芒，如莲花开放，映照出一片无量净土，极乐世界。
　　与此同时，整座神州，道主之下的所有人全部双手合十，在一声声佛号中尸解，唯有肉身空壳留在原地，魂魄意识则是飘飞而起，显化出一尊又一尊金身佛陀，朝着世尊所在的方向飞驰而来！
　　他们都是【世尊】。
　　世尊就是【他们】！
　　然而这还不是结束，只见极乐世界中央，无量净土之上，世尊双手结印，将一座殿宇徐徐捧至掌心。
　　冥府！
　　紧接着，象征兆亿万众生魂魄的金身佛陀便朝着冥府内飘飞，顷刻间转化，全部化作了冥府的部分。
　　而随着冥府的大规模扩张，世尊的气机也开始了上浮，此前的他在诸道祖之中完全可以用最弱来形容，甚至不如后起之辈的【昂霄】，然而此刻，他却后来居上，位格随着冥府的提升而暴涨！
　　“咔擦！”
　　在这个过程中，冥府似乎有些不堪重负，原本完满的殿宇赫然出现了一道道裂纹，也让他眉头微皱。
　　不过下一秒，他便重新舒展眉宇。
　　因为就在这时，一位少年面带微笑地走了过来，眼底是洋溢的慧光，笑容中既有感怀，也满是坚定。
　　“师兄，我来助你！”
　　言罢，道天齐便开始帮助世尊稳定起了冥府，作为冥府的创造者，只有他能根据情况对其进行微调。
　　见到这一幕，世尊顿时莞尔。
　　平心而论，他对所谓的芸芸众生其实并没有什么兴趣，真正让他在意的其实只有几位同门师弟而已。
　　‘只不过……豢妖，谁叫你是个蠢货呢。’
　　‘补天缺和炼天兜，他们也好不到哪里去。’
　　他的师弟们，在乎芸芸众生。
　　既然如此，作为他们的师兄，他也不介意替众生出一点力，让自家师弟们开心，这也是师兄的义务。
　　而在道天齐的努力下，冥府虽然摇摇欲坠，但终究还是维系住了稳定，成功将神州的兆亿万众生全部融入了进去，而在他们的托举下，作为如今冥府之主的世尊，位格也终于完成了质的变化。
　　“开什么玩笑……”
　　见到这一幕，对世尊最为熟悉的苍昊和万法都忍不住眯起了双眼，【太上忘情】的状态险些被打破。
　　毕竟他们和初圣不一样。
　　初圣已经彻底斩却凡心，而他们却没有，因此在足够巨大的事实冲击下，他们还是忍不住流露震撼。
　　“【彼岸】第五层……胜过我等了！？”
　　这就是仰仗外物的优势，只要外部条件能够满足，走得稳不稳，有没有隐患你别管，至少走得够快！
　　而见到这一幕世尊也同样点了点头，接着自身所化的巍峨佛像便猛然暴涨，脚下的极乐世界，无量净土，乃至象征兆亿万生灵的佛光，此刻都被他凝作一道圆环，悬在脑后彰显自身之道。
　　同时，他也说出了最后一句宏愿：
　　“设我得佛，国中天人，悉数众生，一切万物皆可横渡末劫，以冥府为舟，前往未来，得享大自在！”
　　“冥府不空，我不成佛！”
　　话音落下，佛光陡然坍缩，追溯因果，随后一个闪烁，竟带着兆亿万众生直接消失在了当下时间点！
　　“了不起……”
　　见到这一幕，司祟最先反应过来，眼中满是赞叹：“普渡众生，这才是真正的普渡众生，实在了不起。”
　　几乎同时，名教祖师的声音也随之传来：
　　“阻止他！”
　　世尊选择的时间点，不可谓不妙！
　　诚然，这一刻末劫道神降临此世，又有众生大祭在，神州的灭亡已经不可阻挡，可同时这也是机会！
　　“因为末劫道神过来了，未来也就空了……初圣可以借此前往未来，我们当然也可以借此前往未来！”
　　本来的话，世尊按照归命的计划，度化众生，然后带着众生一起投胎，虽然是避让，但终究还是要和末劫碰撞，最后能不能成功还很难说，但是现在……末劫道神空出未来，成功率是百分百！
　　那么对此，末劫道神又会作何反应？
　　“他什么都不会做的！”
　　师为雄长出一口气：
　　“毕竟他和其他人的目的不同，他只要活着就够了，根本不可能为了追击所谓的众生，就回归未来。”
　　原本的死敌，一下子就没恩怨了。
　　此刻，其他人也终于反应了过来，旋即振声道：“跟上去……只要保住人，地终究可以再回来拿的。”
　　一时间，众人都有些感慨。
　　‘住旒仙，真蘧庐，知天命……甚至包括我，诸多道祖都没能成功，如今竟是归命的计划最有希望。’
　　与此同时，师为雄也有了决定。
　　‘事情还没完。’
　　‘名，相，还有太源仙……以及那个初圣，他们才是最大的阻碍，若有必要，我必须设法将其拦住。’
　　好不容易见到希望，绝不能令其破灭。
　　就在这时，一应道主突然心有所感，抬头望去，仿佛看到了一张恢弘大网，连接着过去现在未来，其中有一位巍峨佛像正在跋涉，然而头顶却有天渊洞开，无边无际的时光洪流从中倾泻而出。
　　“轰隆！”
　　霎时间，世尊那响彻一切因果时空的宏愿之音戛然而止，某种更加宏大，更加高渺的声音取而代之：
　　“又是你，万宝。”
　　洪流源头，初圣负手而立，平静的目光漠然看向巍峨佛像，眼底有几分惊异，不过更多的还是蔑视。
　　紧接着，他的眼底就有时光片段浮现，追溯过往，很快就将世尊和归命的联系，投胎计划尽收眼底。
　　然后，初圣得出了结论：
　　“……不值一提。”
　　有太源仙在，他已经知晓了一切。
　　他知道之前有【好几世】，世尊都在某个时刻站出来，拿出了各种各样的底牌，设法给他制造麻烦。
　　如此锲而不舍让他有些不理解。
　　不过也不重要了。
　　毕竟据他所知，世尊的所有底牌对他而言都毫无意义，即便再怎么挣扎，最后的结局也只会是失败。
　　【前几世】如此，这一世也不会例外！
　　下一秒，随着初圣的念头，【彼岸】第九层的伟力当即砸落，就要直接粉碎世尊以及他手中的冥府！
　　霎时间，就见那气象恢弘的极乐世界，冥府佛国如风中摇曳的烛火，忽明忽暗，虽然在极力挣扎，但却无济于事，随着时间流逝，烛火越来越接近极限，本就不多的底蕴似乎就要就此被耗尽。
　　“住手！”
　　见到这一幕，司祟几乎没有任何犹豫，当场一步踏出，就挡在了世尊的面前，和时光洪流正面硬撼。
　　“司祟……”
　　初圣见状眼眸低垂，摇了摇头道：“我原本对道友寄予了厚望，认为你是足以与我并肩的那个人。”
　　——此乃谎言。
　　诚然，初圣对司祟非常看重，认定了他是自己的大敌，然而却绝不会有什么足以和自己并肩的想法。
　　这只是备选。
　　‘如果我未来不得超脱，必须先行化神，然后培养下一个化神来超脱，那么司祟就是最完美的人材。’
　　出于这个考虑，初圣并不打算击杀司祟，当然，以司祟【假超脱】的本质，连末劫都无法动摇，他也没有击杀的能力，不过说到底，司祟如今伟力不足，而他今非昔比，让其退场还是可以的。
　　“道友，恕不远送。”
　　话音落下，就见初圣伸手一挥，时光洪流顿时冲刷而下，落在司祟身上，让他的身影迅速变得虚幻。
　　他被送往了【未来】。
　　虽然长时间维持这种时空放逐，对初圣而言也是个不小的损耗，但是在初圣看来，这些都是值得的。
　　‘只是可惜了。’
　　‘在我最初的预想之中，【彼岸】应该发挥出更大的效果，如今却凑不齐条件，暂时只能止步于此。’
　　初圣心中理性思考着。
　　众生大祭只是他用来【超脱】的首选方案，属于反正不要钱，多少试一试的类型，他还有备选方案。
　　【彼岸飞升计划】。
　　这是本应放弃的方案，然而眼下达到了第九层的【彼岸】，无疑让这个方案再度有了一定的可行性。
　　而且这一次他不需要谋划。
　　如今的他站在【彼岸】第九层，只需要一次跳跃，一次攒足了底蕴的飞升，就可以达到昔日的目标！
　　‘当然，眼下再看，当年的计划也有缺陷。’
　　‘毕竟我当年对光海的认知还不够，自以为飞升之后，位格自然而然就会提升到化神，同时也超脱。’
　　‘事实上，按照大道之种内的讯息，所谓光海，不过是【均】观测的未来，位格体系也是【均】创建的，因此【彼岸飞升】最后的结果，也就是我跳出【均】的观测，达成某种意义的假超脱。’
　　‘化神是不可能的。’
　　从始至终想要成就化神，就只有大道之种一条路可走，反倒是超脱，作为一种状态还算另有他法。
　　不过——这也够了。
　　‘只要突破化神，假超脱也会变成真超脱，没有什么区别。’
　　一念至此，初圣已有了决定：首选方案和备选方案，他全都要！双管齐下，这样才能确保万无一失！
　　想到这里，他更添了几分伟力。
　　‘先击杀万宝，将他带走的神州众生送回去，继续大祭，同时将冥府敲碎，用来填充【彼岸】的基础。’
　　前者能维系众生大祭。
　　后者能补全彼岸飞升。
　　恍惚间，世尊仿佛也看到了这样的结局，一如【定数】，看到了那高高在上的渺小身影正对他明言：
　　“从一开始，你就是我选定的人材。”
　　“释天意，帝牟尼，你是个聪明人，隐约发现了名字的问题，所以改换了名姓，然而依旧只是徒劳。”
　　为我的成功添砖加瓦。
　　这就是你的【结局】！
　　……
　　与此同时，前古神州。
　　随着司祟的出手，其余道祖们也纷纷动身，顺着世尊开启的时光通道追溯而去，想要帮忙阻拦初圣。
　　然而他们的实力不足。
　　此刻的初圣已然站在了【彼岸】第九层，境界最高，本身更是光海斗法第一，根本无惧诸道祖联手。
　　“不行，得让师为雄来。”
　　“他人呢？”
　　“还在神州，没有过来。”
　　“为什么！。”
　　而就在众道祖疑惑之际，前古神州，师为雄却是站在原地，带着些许了然地看向正踱步走来的身影。
　　“大运来……”
　　师为雄语气平静：“你选了谁？时运变化……你看得比我们更清楚，我只问你一句，我们还能赢么？”
　　大运来闻言摇了摇头，随后伸手一指。
　　霎时间，原本清晰的世界因此变得模糊，诸多天机因果，时光岁月似乎都被隔绝在外，再不被察觉。
　　这也是【运修】的手段。
　　【运修】观时运，却不入时运，靠的就是这种【观测者视角】，可以让【运修】不被外部因素影响。
　　紧接着，大运来便侧开了身子。
　　“嗯？”
　　师为雄见状顿时眉毛一挑，随后看着从大运来身后踱步走出的玄袍青年，脸上流露出了恍然的笑容。
　　“好，很好……我就知道，道尊亲传岂是那么容易死的。”
　　“而那个初圣，撺掇末劫道神先出手杀你，说明对你有所忌惮，你的手上有能对他造成威胁的东西？”
　　吕阳微微点头。
　　“事已至此，我就直说了。”
　　即便此刻的初圣已经站在了【彼岸】第九层，大道之种在手，玄袍青年的语气依旧带着笃定和淡然：
　　“此战，我有必胜之法。”


第一千四百三十六章 初圣超脱！
　　未来时光，现世长河。
　　此地已经完全超出了物质的束缚，虚幻的长河中涌动着深沉的黑暗，象征末劫过后永恒虚无的静谧。
　　就连时光在这里，都停下了脚步，时光长河无法追溯，因果大网无处蔓延，入眼所见唯有一片虚无，如同无底深渊，别说是靠近了，就是看上一眼，恐怕都有元神破碎，意识沉沦的恐怖危机！
　　这就是末劫。
　　祂是终结，是绝对，是死寂，是一切的结束，就像是一本翻到了最末页的书，合上之后便再无他物。
　　原本祂是无从违逆的。
　　然而这一刻，一线微光在虚无中浮现，开天辟地，重开地水风火，竟是在虚无中打开了全新的未来！
　　那是——光海。
　　未来的光海，是末劫过后的新生，是本应不存在的【变数】，却被某种至高伟力硬生生开辟了出来。
　　“这就是化神。”
　　这一瞬间，世尊的眼底浮现出了强烈的明悟，到了道主的层次，很多事情只要看上一眼就可以洞悉。
　　另一边，初圣同样目光深沉：“还早着呢，迄今为止的我们，都只是活在【均】的那一个念头中，是他观测到的未来景象，同理，此刻我们看到的末劫之景，本质上也是隔了一层化神的伟力。”
　　所以他们还没死。
　　化神伟力成为了至关重要的帷幕，护住了所有直面末劫的道主，才让他们得以展望光海对应的未来。
　　而一旦【均】战败。
　　真正的末劫席卷诸有，那所有人都要死，【均】唯一能做的，就是以身为祭，强行开启下一次轮回。
　　初圣绝不甘心如此。
　　所以他才想要跳出去，从【均】的这个念头里脱离，然后再通过大道之种突破化神，抢先一步超脱！
　　至于他超脱之后，神州和光海会变成什么样，究竟是彻底覆灭还是苟延残喘，他则是完全不放心上。
　　“轰隆！”
　　时光的轰鸣在虚无中回荡，初圣拂袖轻扫，一只白皙的手掌自那高渺之地按下，朝着世尊方向捉去。
　　在这只手掌下方，时光长河仿佛都化作了一条潺潺小溪，过去现在未来，流动的无数人和事，因果历史，血泪悲歌，在这只手掌面前只不过是一戳就破的泡影，世尊在其掌下也只是一条游鱼。
　　掌落，五指捏合。
　　霎时间，世尊的记忆里，他的过去，他的现在，他的未来，每一刻的他都仿佛看到了一只白皙手掌。
　　那只手掌正朝着他抓来。
　　刚出生时的他，刚修行的他，刚成道的他，成道后的他，所有时间点的他都被这只手掌扼住了脖颈！
　　“阿弥陀佛！”
　　世尊双手合十，慈悲色尽去，露出了金刚怒容，而从他口中发出的声音，此刻竟是出现了微妙重叠。
　　仿佛此刻的他不是一个人在说话，而是来自不同时间点的无数个他同时开口，却被汇聚在了当下，巍峨的金身佛像光芒大放，因果大网因此剧烈波动，不断诞生新的因果，试图挣脱白皙手掌。
　　然而初圣不为所动。
　　“困兽之斗。”
　　平静的声音，没有任何起伏，更加宏伟的时光伟力侵入因果大网，将世尊开辟的全新因果一并抓住。
　　“咔擦咔擦咔擦！”
　　霎时间，伴随着清脆的破裂声，肉眼可见的裂痕渐渐在世尊所化佛像的脖颈上浮现，而且愈演愈烈。
　　他快死了。
　　不会有悬念，初圣的手掌正在不断缩紧，一旦世尊的头颅被他这样凭空拔除，世尊的死亡就是定局！
　　毕竟世尊并未经历本质蜕变，他此刻的不死性完全寄托于冥府之上，一旦冥府破碎，他也难以活命。
　　当然，这也没什么分别，就算是本质蜕变了，只要不是司祟那样的【假超脱】，或者是师为雄，知天命那样的三次质变，初圣自问以目前掌握的力量，也完全能用镇压的方式一点点将其磨死。
　　“可惜，效率还是低了点。”
　　“即便是万宝，成了道主后也要难杀多了。”
　　看着还在挣扎的世尊，初圣摇了摇头：“师为雄，如果能得到他的祭刀之法，效率应该还可以更高。”
　　对于这份感慨，【神禄天命书】内也有字迹浮现：
　　【别想了，学不来的。】
　　迄今为止，只有师为雄的祭刀法能够在极短时间抹除一位成道者，这并不是因为师为雄的修为更高。
　　【他修的，就是杀人法。】
　　【和那司祟的假超脱一样，是专属于自身的法门，能看，不能学，否则只会误入歧途，蹉跎了修行。】
　　就在这时，初圣突然抬起头，旋即冷笑：
　　“刚说到此人，此人就来了。”
　　“倒是凑巧。”
　　轰隆！
　　话音未落，一道夺目的毫光就从过去飞驰而来，所过之处一切意象都化作泾渭分明的黑白分裂开来。
　　“斩！”
　　伴随着森冷的呵斥，毫光瞬间穿过一切阻碍，斩在初圣伸出的手掌上，留下了一道猩红夺目的刀痕。
　　刀痕伤口最初不过是一条细线，可随着时间流逝，它竟以一种难以想象的速度开始飞速裂开，却又迅速修复，然后再度裂开，这种诡异的僵持正是双方伟力碰撞的结果，最后是修复占了上风。
　　见到这一幕，刀光中顿时传出了一声冷哼。
　　下一秒，原本波及了所有时间点，在过去，现在，未来同时斩中了初圣手掌的刀光陡然间开始坍缩。
　　它不再去斩未来。
　　过去和现在，它也只斩一部分。
　　通过削减对抗的目标，刀光的威力在部分时光景象中暴涨，开裂的速度也因此瞬间冲破了修复极限。
　　“咣当！”
　　白皙的手掌跌落在地。
　　在难以计数的时光景象中，大约有三分之一的景象里呈现出了这个画面，其余三分之二则完好无损。
　　毫无疑问，这是妥协之举。
　　正面斗法之下，即便是已经三次质变的师为雄，这一刻竟也不是初圣的对手，只能选择退而求其次！
　　不过这也足够了。
　　下一刹，世尊就利用师为雄打开的缺口，从那些【初圣手掌被斩断，自己成功生还】的景象中走出。
　　初圣见状眉头微皱：“看来这个会更棘手一点。”
　　【如何？需要我出手吗？】
　　初圣摇了摇头：“没那个必要，只有一个人，单打独斗不是我对手，比起他，你还有更重要的事情。”
　　【……好。】
　　文字迅速隐去，随后原本明晃晃的【神禄天命书】就黯淡了下去，显现出了几分“空荡荡”的意象。
　　与此同时，就在世尊所在的主战场边缘，同样有数道伟岸身影屹立，住旒仙，单求活，焦贵仁，还有道天齐四人，正在和苍昊，万法，名相二教的祖师对峙，双方之间形成了一个微妙的平衡。
　　“名，相。”
　　住旒仙语气沉重，叹息道：“为了超脱，为了化神，有必要做到这个地步么？不惜引导神州的灭亡……”
　　名教祖师闻言摇了摇头。
　　他的脸色同样沉重叹息道：“说实话，我其实有些后悔了，我没有想到那个初圣才是一切的主导。”
　　另一边，相教祖师也有些无奈：
　　“然而事已至此。”
　　“你我都清楚，这世上是没有后悔药可以吃的，就算有，也和我们无关，我们只能一条路走到黑了。”
　　否则就真的什么都没有了。
　　继续下去，至少还能搏一个化神超脱，中途放弃，那就什么也得不到，这一刻，理性压制住了感性。
　　亦或者说——
　　“人心如此为之奈何？”
　　远处，初圣将一切都收入眼底，而名相祖师的反应也一如他所料，迄今为止，事情都在他的掌控内。
　　‘有师为雄在这里，短时间内恐怕拿不下万宝……也罢，先将另一边要做的事情做好，也无甚区别。’
　　想到这里初圣愈发淡漠起来。
　　而在他的身上，属于【定数】的玄妙意象也愈来愈浓重，似乎昭示着这场道争最后的结局早已注定。
　　……
　　前古神州。
　　末劫道神没有理会离开的诸位道祖，只是静静地站在空旷的原野上，享受着生机世界带来的安心感。
　　至于什么化神之争，什么大道之种，他都没有兴趣，作为象征末劫的天生道神，他的境界越高，只会越接近自身的灭亡，所以比起修为上的提升，他更关注如何活得更久，其余都不放在心上。
　　因此诸位道祖的离开，正合他意。
　　此刻的他，只想好好享受这一刻，直到神州毁灭，再设法前往更早的【过去】，从而继续存活下来。
　　然而就在这时。
　　“噗嗤！”
　　陡然间，末劫道神的思考戛然而止，剧烈的疼痛让他他忍不住低下头，看向从自己胸口探出的手掌。
　　手掌晶莹剔透，如白玉的肌肤下是流动的血管，每一根都纤细分明，仿佛这不是一具后天打造的肉身，而是先天所得，造化天成的完美艺术品，其上更是涌动着等同于【彼岸】第九层的伟力。
　　“是你！”
　　末劫道神瞳孔骤缩，仅仅只是看到这一只非人的手掌，他就明悟了后者的身份，头颅猛然转向身后。
　　而在那里。
　　他看到了一张容貌惊艳到仿佛集齐了世间的一切“美”之要素，让人看一眼就再难移开视线的脸庞。
　　“太源仙……”
　　在此之前，末劫道神并不知道对方的名姓，因为对方从未真正露面，然而在看到这张完美的脸庞后。
　　对方的名姓就自然而然灌入了他的识海。
　　完美的面相，昭示的名姓。
　　名相二教的至高造物，曾经与【均】争夺化神之位的成道者，这一刻竟赫然走出了【神禄天命书】！
　　究其原因，是因为大道之种已经被初圣收入了【神禄天命书】内，最终大奖到手，在初圣看来此战大局已定，自然也不用再藏着掖着了，哪怕太源仙出世，遭遇了重开，此战的结果也不会变。
　　“为何如此？”
　　末劫道神的声音中带着疑惑：“尔等要求化神，求超脱，去求即可，与我无关，你我并无利益冲突……”
　　“那又如何？”
　　太源仙的声音淡漠而无情：“我修的是【太上无情】，又以初圣为主导，众所周知，我是不守规矩的。”
　　“而且你弄错了。”
　　“你我不仅有利益冲突，而且还很大。”
　　话音未落，末劫道神就仿佛意识到了什么，开始剧烈挣扎起来，却始终难以摆脱太源仙布下的禁锢。
　　“不用反抗了。”
　　“你的名字和面容都是我赋予的，灵性意识也是我替你点化的，从某种意义上来说，你其实就是我。”
　　轰隆！
　　霎时间，末劫道神的面庞一阵扭曲，属于太源仙的伟力正不断注入他的体内，同化着他掌握的伟力。
　　诚如太源仙所说，末劫道神本身就是他点化出来的，他又岂会不留下反制的手段？此刻一指点落，轻飘飘地按在了末劫道神的眉心处，转瞬间，这位刚刚诞生的天生道神终于有了自己的名姓。
　　下一秒，他恍然大悟：
　　“噫！不曾想我名为太易天！”
　　几乎同时，随着末劫道神【太易天】的出世，他的面庞也一同扭曲，最后化作了和初圣相同的容貌！
　　改名易相！
　　此时此刻，无论是太源仙，还是初圣，亦或是末劫道神，他们都有着相同的名字，乃至相同的面容。
　　换而言之：
　　“我们本就是同一人！”
　　这一刻，三道堪比【彼岸】第九层的伟力同时升腾而起，贯穿了过去，现在，未来，显化时光长河！
　　太源仙居于过去。
　　初圣位于现在。
　　末劫道神站在未来。
　　三世身，每一世都是【彼岸】第九层，共同搭建起了滔滔不绝的时光洪流，随后坍缩，化作一个人。
　　初圣太易天。
　　如此剧烈的变化，作为在场唯一一位三次蜕变的道祖，师为雄立刻就注意到了初圣身上的恐怖提升。
　　在他眼中，原本还只是难以抵抗的初圣，竟彻底变得高远了起来，伟岸的身影像是贯通了已知的漫长历史，同时存在于一切时空，恍惚间，甚至给了他几分昔日道尊的感应，强大到难以想象。
　　“化神？不，差了一线。”
　　尽管如此，师为雄的脸上却毫无喜色，反而愈发沉重。
　　虽然到了他们这个境界，差一线就是差一重天，此刻的初圣和真正的化神比起来不过是大点的蝼蚁。
　　然而比上不足，比下却绰绰有余。
　　至少对他们这些成道者而言，初圣这一刻能展现出来的力量，和化神也没啥区别了，都是摧枯拉朽！
　　话虽如此，师为雄还是咬紧了牙关，手中神刀愈发明亮，昔日斩杀过的道祖和道主的印记一一浮现。
　　“杀！”
　　依旧是那一线刀光，分阴阳，呈二色，然而这一次，这般叫天地泾渭分明的伟力却再难影响到初圣。
　　黑白二色的世界里，初圣依旧鲜活明亮。
　　因此师为雄斩出的刀光，落在他身上也再难掀起波涛，仿佛清风拂面，仅仅是吹动了他的一块衣角。
　　这并非境界有差距，而是体量不同。
　　师为雄并非天生道神，在时空的浩大洪流中，他也有过弱小的时候，曾经也在下修和凡人之中挣扎。
　　然而初圣不一样。
　　他的岁月被三世身联系在了一起，过去，现在，未来，每一个时空的他都是【彼岸】第九层的道主！
　　这种对比，就像是刚出生的婴儿想要推倒一个身强体壮的成年人一般，虽然双方本质都是人，但体量的差距注定了前者即便使出了吃奶的力气，也只会被后者一脚踢死，没有任何反抗的余地。
　　“不自量力。”
　　初圣袖袍一挥，刀光顿时寂灭，师为雄的身影被打飞，跌落时光，瞬间洒下了一片猩红刺目的色彩。
　　紧接着，初圣便迈开脚步。
　　世尊根本没有抵抗之力，只能坐视他毫无阻碍地走进冥府，随后伸手一点，将浩大冥府打了个粉碎。
　　“轰隆！”
　　冥府炸裂其中的兆亿万众生失去保护，此刻也被初圣全部遣返回去，冥府碎片更是被其一并收起。
　　而在这个过程中，他的气机愈发高远，紧接着，天上天下，一切时空内就响起了他志在必得的声音。
　　“做得好，万宝。”
　　“你的努力，将助我超脱！”
　　话音落下，初圣那赫然攀升到极致的身影，在吸收了冥府碎片后，似乎终于来到了某个关键临界点。
　　而另一边，被送回前古的兆亿万众生自然也逃不过紫霄宫内的大祭法仪，难以计数的魂魄当场在哀嚎声中消亡，化作一股难以言喻的巨大推动力，加持在初圣身上，补全了那最后一丝的差距。
　　于是——超脱者诞生了。
　　初圣的身影不再高远，也不再渺小，而是陡然变得虚幻了起来，却又很快从虚幻重新转化为了真实。
　　只是这一次，不同了。
　　这一次的初圣，前所未有的“真实”，其存在的质感，让他光是站在那里，气机就仿佛能压塌诸有。
　　他成功了！
　　这一刻，初圣无比真切地感受到了自己的存在，再回首望去，只觉得眼前的一切是那么虚假和迷幻。
　　一切都不过是化神的念头所化，唯有他，在【彼岸】第九层极尽升华，从这虚幻的世界超脱了出来。
　　万物皆假，唯我独真！
　　“即便是司祟的【假超脱】，也不如此刻的我。”
　　初圣心有所感：“他的【假超脱】，本质虽有，但位格不够，终究还是要受制于化神道尊的一念之间。”
　　“所以重开之后，他也要从头再来。”
　　“然而我不同。”
　　“我如今超脱，已然跳出【均】的念头，换而言之……即便是那道重开之力，也无法影响现在的我！”
　　事已至此，除非【均】亲自出手，否则无人能杀他！
　　只要再炼化了大道之种，他就能同时达成化神和超脱，从此弃绝尘俗，逍遥而去，完成毕生的执念！
　　大局已定！
　　……
　　前古神州。
　　世外桃源内，身着玄袍的青年此刻也心有所感，抬起头，看向了那个几乎照亮一切时空的伟岸身影。
　　这是足以令人绝望的一幕。
　　因为初圣的成就，前古即将迎来灭亡，而一旦他化神超脱而去，留给此世的只会是永恒静谧的末劫。
　　想到这里，吕阳情不自禁地捂住了脸庞。
　　然后笑出了声。
　　“终于上当了……”


第一千四百三十七章 超脱的陷阱
　　这一刻，所有时空都在震荡。
　　从遥远的过去奔腾而来，冲刷现在，流向未来，而在每一座时空上，都有着初圣那真实不虚的身影。
　　而就在这时，他突然垂眸。
　　目光所至，是过去，是前古，是一位面容俊朗，玄袍迎风猎猎，悠然朝他所在时间走来的青年道人。
　　道人看着不远处，因为冥府破碎而跌落回了金丹圆满，重伤将死的世尊，一脸不出所料地点了点头：
　　“世尊，你果然没让我失望。”
　　他的声音中甚至带着笑意和调侃：“我就知道，身为初一儿的不管做什么，肯定都不是初圣的对手。”
　　世尊：“……”
　　或许是因为玄袍青年言语中的镇定，世尊有些艰难地扯了扯嘴角，而其余道祖见状也再度生出希望。
　　“玄德……果然没死么？”
　　初圣沉声开口，却依旧镇定自若，事到如今他已然超脱，再加上三世底蕴，化神之下绝无人能抗衡。
　　而另一边，吕阳同样不在意初圣的态度，只是伸手一招，随后就见一道如波似水的刀光从岁月渊底冉冉升起，继而落在了他的手上，化作一口玄光熠熠的神刀，爆发出了远超自身的宏大气机。
　　此刀无名。
　　它是师为雄的【功德】法门所化，杀人也杀己，就如同炼蛊，仅仅是为了培育出最强的那一头蛊王。
　　“多谢道友。”
　　手握神刀，吕阳朗笑一声，而在岁月渊底，气机萎靡到极致的师为雄则是微微点头，随后闭上双眼。
　　下一秒，他的身影破碎。
　　“轰隆！”
　　没有任何迟疑，师为雄就这样在所有道祖惊愕的目光下炸开，竟是当场自绝，将自身也祭给了神刀！
　　诚如他先前所说，这口神刀的法仪并非只针对外人的，而是包括了师为雄自己，他可以持刀杀敌，将其祭给神刀，也可以自杀，成全下一个持刀人，他可以是蛊王，也可以是喂给蛊王的养料。
　　“竟能做到这个地步……”
　　“师为雄，的确表里如一。”
　　一时间，师为雄的决断显然让还活着的几位道祖都心生触动，尤其是曾和他同样有救世理念的道祖。
　　于是，大笑声响起：
　　“师道友，一人岂不寂寞？”
　　笑声中，住旒仙大步走出，却是毫不犹豫，唯有果决和平静：“就祭我残躯吧，算是再尽一份心力。”
　　言罢，身影破碎。
　　紧接着，【交贵人】的道祖，焦贵仁也站了出来，却是笑骂道：“师为雄这混蛋，老子交他又交错了。”
　　说完，他又看向了吕阳：
　　“这位道友，咱们不熟，我也就不多说了。”
　　“临死了，再交你一把，算是最后一个……反正也没啥指望了。”
　　尽管说着丧气话，可焦贵仁的动作却没有丝毫犹豫，同样自绝，身影破碎，无穷玄妙顿时蜂拥而出！
　　三位道祖，一位三次质变，两位二次质变，此刻竟纷纷自绝，加持在了已经被吕阳持有的神刀之上。
　　拜此所赐，手持神刀的吕阳气机也开始大幅度暴涨，虽然他的【无限法】并未突破，但凭借神刀这件外物，他的气机依旧悍然破开了【彼岸】六层的极限，达到了昔日唯有初圣才触及的层次。
　　【彼岸】第七层！
　　这本是不可思议的进步，吕阳在这么短的时间内就走完了初圣无数年的路，已经是难以复制的奇迹。
　　然而初圣对此却不屑一顾：“毫无意义。”
　　“还不如之前的师为雄，那位至少三次蜕变，严格来说等同于【彼岸】八层，能勉强和我缠斗一番。”
　　吕阳依旧不作理会，一挥刀光。
　　下一瞬，世尊就被刀光斩杀，同时刀光也来到了司祟和道天齐的面前，显示出了森然而淡漠的杀机。
　　初圣见状也不阻止，反而露出了冰冷的笑容。
　　旋即，就见道天齐主动放开了所有的防御，任由刀光加身，而后身影破碎，带着无穷慧光加持神刀。
　　而另一边，司祟却迟疑了。
　　见到这一幕，初圣嘴角笑容顿时扩大，即便此刻他理应没有了任何喜悦之情，也情不自禁生出动容。
　　可还不等他开口。
　　吕阳的声音就先一步响起：“前辈，我有必胜法，信我。”
　　简单的一句话，却让司祟顿时长出一口气，仿佛找到了一个台阶，找到了一个可以牺牲性命的理由。
　　“我并非高尚之人。”
　　司祟的身影悠悠回荡：“所做一切，也只是在能做的范畴内尽全力……既然如此，道友，我这次信你。”
　　言罢，身影破碎。
　　一位超脱者的献祭，让神刀的光芒陡然间暴涨，刀锋上凝聚的玄妙让初圣都感觉到了一丝冰寒之意。
　　吕阳见状神色郑重地拱了拱手。
　　上一世，司祟的诸多言行在他心中一一闪过，最后化作一声感叹：“司祟前辈，实在是自谦过头了。”
　　嘴上说着什么拯救光海只是顺带，只是在能做的范畴内尽全力，如果危及自身性命的话也会放弃……可真到了眼下，近乎绝望的时候，司祟却还是做出了这般选择，从来没有考虑过所谓放弃。
　　是啊，本就应如此。
　　吕阳的心中，忽然闪过一抹赤红——那是在冥府时，至法持元真君挺身而出，和道主鏖战时的色彩。
　　当时，亦是如此。
　　纵使身处绝望，亦有人为之拼搏，而正是他们的拼搏，才让本应注定的【结局】，出现全新的变数。
　　另一边，初圣也渐渐收起了笑容。
　　“……愚蠢。”
　　“什么玄德此人当年根本是我圣宗弟子，众所周知，他是不守承诺的，居然会信他，实在是天真。”
　　直到这一刻，初圣的话才让吕阳脸上流露出了些许异色：
　　“这就是你的超脱？完成度果然比司祟前辈的【假超脱】更高，居然连过去的事情都可以回想起来？”
　　“第十八次。”
　　初圣语气淡然：“这已是你的第十八次重开了，在这一点上，你重开的次数已经接近当初的太源仙。”
　　“吕阳？”
　　“很有意思，当年的漏网之鱼，临死前还声称要和我玩到底……可惜，这一场游戏最后还是我赢了。”
　　超脱之后，初圣显然连曾经重开过的记忆都一并回想了起来，此刻一口道出，言语间尽是从容和笃定，然而话音落下，他却没有在吕阳脸上看到想象中的惊惧，反而看到了一抹嘲讽般的笑容。
　　“你赢了？”
　　吕阳摇了摇头：“不，你从来没有赢过，即便你在上古镇压了祖龙，击败了司祟前辈，成为最强者。”
　　“即便你已经得到了大道之种。”
　　“即便你已经成功超脱。”
　　“那也不是因为你赢了，仅仅是因为你比别人更加卑劣，从一开始，你就不是什么志存高远的强者。”
　　言罢，吕阳的声音如轰雷作响；
　　“你只是一个小人。”
　　“卑劣是卑劣者的通行证，它让你迄今为止所向无敌，然而也仅此而已了，这并非你本身胜过他人。”
　　初圣闻言不为所动：“但是站在这里的人是我。”
　　“卑劣？高尚？这些都只是人世的规则，是身上的负累，如果不能将其抛开，留下的只会是墓志铭。”
　　“一如司祟那般。”
　　说完，初圣又指了指远处，随着住旒仙，道天齐，司祟相继自绝后，唯一一个没有选择自杀的道祖。
　　单求活。
　　“看到了吧这才是聪明人。”
　　初圣的语气无比淡漠：“谁愿意去死？谁愿意牺牲？这才是人心所在，司祟那样的人终究只是少数。”
　　“死了，就没有价值了。”
　　“活下来的，才是胜者。”
　　闻听此言，远处的单求活虽然脸色难看，却咬紧了牙关，始终没有动弹，诚如初圣所说，他并不想死。
　　人死万事空。
　　作为【养生】道祖，他只会想尽一切办法苟活下来，住旒仙等人可以牺牲，但那绝对不是他的风格。
　　吕阳见状也没有斥责，反而理解地点了点头：“前辈无需放在心上。”
　　“这是人之常情。”
　　紧接着，吕阳又看向初圣，点了点头：“你说得对。”
　　然后——他露出了一个无比恶劣的笑容：“不要误会，我刚刚不是在谴责你，只是在阐述一个事实。”
　　“那就是，你至今的成就仅仅是因为你比别人更卑劣，并不是因为你更强。”
　　“所以同理，你的败因只有一个——那就是遇到了我。”
　　“比你更卑劣的我。”
　　话音落下，一道难以想象的巨大伟力顿时从吕阳身上爆发而出，顷刻间就席卷了古往今来一切时空。
　　“百世书——！！！”
　　恢弘的伟力仿佛一只无形的大手，抹去所有悲剧，重开地水风火，将时间朝着更加久远的过去回溯。
　　然而——
　　“没用的。”
　　倒转的世界中，唯有初圣纹丝不动，冷眼旁观着重启的世界，自身超脱的本质让他不再被重开影响。
　　很快，世界重新凝形，一切都回到了光海道主们刚刚抵达前古的那一刻，然而初圣的伟力却没有丝毫变化，依旧是那个集齐了三世【彼岸】九层的至强者，因此他在一念之间就再度找到吕阳。
　　然后他的脸色就变了。
　　自从开战至今，一直保持着绝对理性，视万物为刍狗，仿佛一切都在他掌控内的初圣头一次愣住了。
　　他甚至露出了疑惑的表情。
　　那是什么？
　　他完全无法理解自己看到的东西，以至于【太上忘情】的他都情不自禁地表露出了不合时宜的疑惑。
　　而在他的注视下，只见刚刚重开的吕阳从容站立，而在他的手中，得自师为雄的那把神刀依旧熠熠生辉——和重开之前相比，这口神刀的威力竟然同样没有半点削弱……不对，重要的不是这个。
　　重要的是——
　　“为什么，它会在你手里？”
　　初圣瞪大了眼睛，根据他从太源仙那里得到的情报，所谓的重开，应该只是重开而已，可吕阳这个……
　　竟然还能带着外物重开？
　　开什么玩笑！
　　这一瞬间，初圣似乎终于意识到了什么，原本已经注定的唯一结局陡然开裂，显现出了异样的变数。
　　“傻了吧？”
　　看着初圣的茫然表情，吕阳咧嘴一笑：“傻早了，还有可以让你更傻的事情呢，好好看一看四周吧。”
　　“轰隆！”
　　下一秒，恢弘的气机便在前古神州的各个角落冉冉升起，带着无比决绝，朝着吕阳的方向飞驰而来。
　　然后，炸开！
　　这一瞬间，初圣看到了很多人，重开后的住旒仙，大运来，师为雄，焦贵仁，连单求活都极速赶来。
　　所有人的脸上都带着狂喜。
　　尤其是焦贵仁，脸上更是带着难以置信的狂热，人还没到呢，声音就先传了过来：“都给老子让开！”
　　“老子才是【交贵人】道祖！”
　　然后一道身影就悄无声息地在他身后浮现，抬脚将他直接踹开，然后一马当先，来到了吕阳的面前。
　　“大运来……！！！”
　　焦贵仁的怒吼顿时飙高了八度。
　　而另一边，【运修】道祖大运来则是冷笑一声：“什么【交贵人】，老夫玩剩下的东西，和祖师爷争？”
　　话音未落。
　　“轰隆！”
　　在初圣难以置信的注视下，刚刚重开，获得新生的大运来竟然没有半点犹豫，就这样当场自爆开来！
　　要知道，重开之前的大运来可是到最后都没有现身，和单求活一样选择了苟活，不愿意去以身祭刀。
　　可重开后他竟然冲在了最前面！
　　为什么。
　　“什么地方变了？”
　　“你做了什么？”
　　这一刻，初圣终于生出了巨大的危机感，而在大运来之后，焦贵仁总算姗姗来迟，却同样当场自爆。
　　随后是住旒仙，师为雄。
　　最后是单求活，这位在重开之前宁愿逃跑也不想牺牲的道祖，此刻的表情无比复杂，既痛快又果决。
　　紧接着，就见他含恨看向初圣：
　　“妈的，嘲讽我没勇气去死？”
　　“我这就死给你看！”
　　轰隆！
　　霎时间又是一声巨响，单求活，卜长命，一人两道祖，此刻自绝的声势甚至还要在住旒仙等人之上。
　　全都死了！
　　他们自绝之后的玄妙伟力却没有丝毫浪费，尽数加持在吕阳手中的神刀上，让神刀的气机大幅攀升！
　　然而这还没有结束。
　　很快，又是一道道遁光飞驰而来，这一次是世尊，是【昂霄】，是道天齐，是司祟，他们同样决绝。
　　“轰隆隆！”
　　第三轮，依旧是毫不犹豫的自绝，炸裂开的元神火光成为了穹顶之上最灿烂，也最引人注目的烟花。
　　而见到这一幕，初圣感受到了强烈的矛盾和不可置信。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么要自绝？因为那口神刀？
　　可是凭什么相信吕阳？
　　为何甘愿牺牲？你们应该勾心斗角，甚至看到吕阳陷入劣势后和自己暗中联系，转而投靠自己才对。
　　怎会如此？
　　人心……不是这样的！
　　下一秒，初圣终于从混乱中清醒了过来，整合发生的一切，旋即敏锐地注意到了促成这一切的缘由：
　　“你们记得！”
　　他抬起头，环顾四面八方，沉声道：“你们全都记得，和我一样记得重开之前的事情，这怎么可能？”
　　“没什么不可能的。”
　　吕阳手持神刀，感受着里面积累而出的浩瀚伟力，自身气机陡然暴涨，竟是又破开了一层境界束缚。
　　【彼岸】第八层！
　　“这里是天外天，本质上【绝对真实】，只要发生过的事情，就是绝对真实的，即便重开也不会变。”
　　诚然，此世一切，无论光海，还是如今的神州，都在化神的一念之间，然而化神凌驾万象诸有之上，如同一个大背景，存在而不干涉，在其心念笼罩下，天外天【绝对真实】的特性依旧未变。
　　言罢，吕阳高举神刀。
　　而随着他的动作，又有一道道身影浮现，比如此前最先身亡，同样三次质变的【命修】道祖知天命。
　　又比如后续身亡真蘧庐。
　　而当愿意牺牲的道祖全部自绝后，吕阳没有任何犹豫，重塑一切时空的伟力再度从他的身上爆发出。
　　“百世书——！！！”
　　再度重开，一切从头再来，于是又来了新的一轮，此前牺牲过的道祖们以更加狂热的姿态赶赴而来。
　　甚至这一次，一些新的道祖也露面了。
　　比如之前被师为雄所杀的【功德】道祖师全贤，【拜神】道祖玉寰君。
　　又比如之前和单求活一样，选择了苟活的【读书】道祖丹青简。
　　甚至还有名相二教的祖师，此刻从头再来，却是深深地叹了口气，随后带着几分庆幸地朝吕阳看来：
　　“一切皆因我等之私心，我等之过。”
　　“万幸，尚有重来时。”
　　话音落下，名相二教的祖师甚至都没有再去看初圣，果断自绝，玄妙伟力全部融入吕阳的神刀之中。
　　一命二运三风水，四修功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，诸道祖此刻纷纷齐聚此地！
　　吕阳见状无比感慨：“看到了吧，这就是人心的力量啊！”
　　初圣：“……”
　　“放屁！”
　　简单的两个字，初圣用最平静的语气说出了对吕阳言论的评价：“这算什么人心？这根本不是人心！”
　　因为能重开复活，所以人人都愿意牺牲。
　　因为重开能带回神刀，所以来自师为雄的法仪可以不断叠加，在一次又一次重开中变得越来越强大！
　　因为天外天的【绝对真实】特性，所以人人都记得发生过的事情，不用再重新交流，获取对方信任。
　　这算什么？
　　初圣没有看到人心，只看到了满满的外挂和背景！
　　他不服！
　　下一瞬初圣就将手伸向了【神禄天命书】，打算立刻抽取大道之种的伟力，完成最后一步的化神。
　　然而就在这时。
　　“百世书——！！！”
　　万物皆虚，从头再来。
　　同时，刚刚才被初圣抽取出来的大道之种伟力，下一秒竟就随着重开再度回到了【神禄天命书】内！
　　“诚然，作为化神关键，大道之种也是具备唯一性的，但那又如何？当初同样有唯一性的【神禄天命书】，重开后不也回到了【大宗师】内……放心吧，只要有我在，大道之种你就不要幻想了。”
　　吕阳脸上的恶劣笑容愈演愈烈。
　　而另一边，初圣却只能看着从自己掌指间流逝，明明已经握在手里，却不可抑制地倒流回去的伟力。
　　——然后沉默。
　　“对对对，就是这个表情！我就是想要看到你这样的表情啊！”
　　吕阳放声大笑：
　　“你就好好看着我不断变强，同时也好好享受一番明明化神机缘近在眼前，却能看不能吃的感觉吧！”
　　与此同时，初圣也终于想通了一切：
　　“这是，一个陷阱。”
　　“一个专门为我做的陷阱。”
　　“现在明白了？”吕阳撸起袖子：“可惜，晚了！我不会给你任何机会，接下来我要正面把你砍翻！”


第一千四百三十八章 对你而言，没有变数！
　　话音未落，吕阳已经劈出了第一刀。
　　刀光所向，一切颜色都化作了黑白，泾渭分明，阴阳二分，结果却是在初圣的面前撞了个头破血流。
　　“轰隆！”
　　初圣没有说话，一掌拍落，直接将刀光打了个粉碎，而后扣住吕阳的脖颈，就要镇压他的意识心念。
　　然而一切无济于事。
　　手持神刀，此刻的吕阳赫然已是【彼岸】第八层，虽然依旧不是初圣的对手，但绝非毫无反抗之力。
　　“百世书——！。！”
　　下一秒，一切从头再来，初圣眼睁睁看着吕阳的身影变得虚幻，然后就这样从自己的手中飘然离开。
　　万物皆假，唯我独真。
　　初圣的超脱，固然不会再被重开影响，然而从另一个角度来讲，他同样没有手段能影响吕阳的重开。
　　旋即，一切从头再来，复苏过来的道祖们没有任何犹豫，再度祭刀，而初圣则是抢先一步出手，想要拦截这种祭刀的行为，只要阻止吕阳通过重开反复祭刀来不断变强，优势就还是在他这边。
　　“我不信，你还能重来几次？”
　　初圣目光森冷，据他所知，当年哪怕是太源仙，一路成长到和【均】争锋，也仅仅重开了二十四次。
　　根据太源仙的描述。
　　第二十四次重开的时候，他能明显感觉到【神禄天命书】的虚弱，重开之力也是存在次数和极限的。
　　想到这里，初圣当即掐定法诀，跨过重重时空，随后一指点出，朝着吕阳的眉心重重按落下去，这并不是为了杀，而是为了逼迫吕阳，让他这一世在还未得到众道祖祭刀的情况下就被迫重开。
　　如此一来，这一世就相当于浪费了。
　　此后只要他如法炮制，故技重施，就能确保吕阳的实力始终在他掌控下，一直耗到重开之力被用尽！
　　计划很完美。
　　然而吕阳对此却丝毫没有畏惧，反而冷笑：“还能重来几次？”
　　“我不是说了么，陪你玩到我赢为止！”
　　话音未落，初圣的动作就陡然一滞，原本志在必得的一击戛然而止，脑海之种更是多出了莫名记忆。
　　“我是知天命……嗯？不对！”
　　下一瞬，初圣就猛然回神，伴随着一声巨响，过去时空中，刚刚“投胎”过去的知天命当场炸碎开。
　　【命修】第一道祖。
　　刚刚那一刹，就是他在施展【命修】投胎之法，想要投胎成为【过去的初圣】，从根源上将他取代！
　　然而如今的初圣在过去，现在，未来，一切时空都是【彼岸】第九层，毫无破绽，因此知天命的尝试毫无疑问失败了，可即便如此，他还是如同当初对末劫造成影响那般，对初圣造成了影响！
　　影响不大，很细微，仅仅是让初圣停滞一个刹那。
　　然而这一刹那，就是天大破绽！
　　趁着这个关键的停顿，前古的一众道祖和司祟等人已经又完成了一轮祭刀，让吕阳的气机再度暴涨！
　　旋即，重塑万象的伟力再度爆发。
　　“百世书——！！！”
　　再重来。
　　一切从头开始，初圣全力爆发，可知天命毕竟是三次质变的道祖，他还不是化神，摆不脱对方影响。
　　于是又一轮。
　　“百世书——！！！”
　　这一次，吕阳的气机似乎终于破开某个难以置信的天堑，脑后的大道之环，无限圆光再无半点疏漏。
　　【彼岸】第九层！
　　尽管和初圣依旧有着差距，但就像是七八岁的幼童和成年壮汉的差距一样，虽然有，但也仅此而已！
　　这一瞬间，初圣原本已有的优势再度被削减，如果说之前的他还有把握可以镇压吕阳的意识，进而逼迫吕阳提前重开，那么这一次，他连镇压其意识的手段都没有了，只能无力地看着他重开。
　　“这就是仰仗外物的好处啊！”
　　“修行，就得走得快！”
　　吕阳放声大笑，尽管他此刻本质依旧处于二次蜕变，但作为外物的神刀却将他的伟力不断向上拔高。
　　一如初圣的【彼岸】。
　　有一点，初圣的判断并没有错：吕阳的确很像他，不仅是作风像，就连对修行的理念都出奇得一致。
　　只不过——
　　这种事情，自己做的时候确实很爽，可是当别人来做，自己沦为踏脚石的时候，就有些难以接受了。
　　“……”
　　想到这里，初圣当即做出了决断，身影在时光长河中迅速拉远，将自身沉入未来那静谧虚无的黑暗。
　　那是末劫之后的世界，是绝对的【无】。
　　理论上只要藏入其中，任何人都没有办法发现他的举动，类似的手段他之前点化末劫道神时就用过。
　　末劫道神是被太源仙点化而出的，而当时他就是靠着末劫之气遮掩，确保吕阳发现不了太源仙的隐秘行动，也就没有办法准确把握重开的时机，如今初圣故技重施，想要以此来炼化大道之种！
　　“只要一瞬间就行了。”
　　初圣心中默默盘算着：“一瞬间，让我提炼出一部分大道之种的伟力，我吸收炼化后就能再度变强。”
　　如此，就能继续维持对吕阳的优势。
　　下一秒，初圣已然落入浓浓的昏暗中，随后二话不说就将手伸向了【神禄天命书】，抽取一道伟力。
　　紧接着——
　　“百世书——！！！”
　　——伟力倒流，重新回到了【神禄天命书】内，又是一场梦幻泡影，也让初圣的神情愈发阴暗沉重。
　　旋即，世界重来。
　　初圣抬起头，却见吕阳正看着自己，嘴角含笑：“你以为我为什么放任你超脱？这就是意义所在了。”
　　不用吕阳解释，初圣此刻也心知肚明：“万物皆假，唯我独真，超脱之前，我也不过是尘世幻影之一，自然可以和光同尘，然而超脱之后，我已是此世唯一，如旭日之于尘俗，根本无法隐藏……”
　　“你太高看自己了。”
　　吕阳直接打断了初圣的感叹，冷然一笑：“什么旭日之于尘俗，在我眼中，你只是一坨够大的屎块。”
　　“只是因为足够恶臭，才容易被人找到而已。”
　　“……”
　　没有理会吕阳的恶意挑衅，初圣理智地思考起了另一个问题：“第二十四次了……可你似乎还有余裕。”
　　说到这里，初圣发出了由衷的疑问。
　　“你到底还能重开多少次？”
　　“你猜？”
　　吕阳挑了挑嘴角，接着又是一轮祭刀，而后再重来，和初圣之间的差距赫然以肉眼可见的速度缩小！
　　虽然在这个过程中，【百世书】的页数也在飞快消耗，可是那又如何？就连五十页都没有用到呢，照这个趋势下去，估计在还剩下六十多页的时候，自己就能达到初圣此刻三世合一的水准了！
　　此刻，吕阳深刻理解了【均】的用意。
　　‘果然，我之前的所有努力都不是白费，正因我只用了十几世就达到了如今的境界，才有这般容错。’
　　“继续……百世书——！！！”
　　再重来。
　　一次又一次重开，往复不休的循环，在这个过程中，吕阳自身的本质，【无限法】也隐约传来感应。
　　恍惚间，吕阳的脑海里再度闪过了昔日种种，十多世的经历真切不许地闪过，这是独属于他的循环，正是这些循环，孕育出了如今的他，也让他得以抓住战胜初圣，打破【定数】的一线生机。
　　【变数】。
　　如同初生的雏鸟破壳而出，就在吕阳脑后的无限之环中，一道难以言喻的微光，渐渐从循环中走出。
　　三次质变。
　　哪怕在前古道祖之中，抛开太源仙，也只有知天命和师为雄位于这个层次，是一众道祖里的最强者。
　　然而同一境界的两人，年岁却相差极大，知天命是最古老的道祖，而师为雄却是道祖中的后起之秀，这充分说明了三次质变的修行，并不以时间为基准，也绝对不是修行时间长就可以突破的。
　　这一层次的突破，要看“机缘”。
　　自身的经历，秉持的【我】，决心和意念，这一切才是三次蜕变的燃料，是从元神深处萌发的触动。
　　对吕阳来说就是此刻了。
　　于是，无形的波动以吕阳为中心，这原本只是萌芽，却在神刀这件外物的伟力灌注下极速成长起来。
　　这是吕阳超脱于【无限】的本质。
　　是什么？
　　“三次本质蜕变，每一次都是我个人的经历。”
　　“我来自充满【秩序】的世界，初时也遵守【秩序】，然而这却让我身死，陷入了一次次【循环】。”
　　“不断拼搏，不断厮杀，不断谋划。”
　　“在重开的【循环】中，【无限】提升自我。”
　　吕阳语气平静目光落在初圣的身上：“直到这一刻，作为原本不存于此世的外人，将你彻底击败。”
　　此所谓——
　　【变数】！
　　光海第一，世间准则，却从未真正显化于世的大道，这一刻，从吕阳的【无限法】中赫然浮现而出！
　　这一刻，初圣手中的【神禄天命书】内，原本已经认可了初圣，被他所掌控的大道之种此时竟生出了别样的变化，吕阳的大道包容一切时空，过去，现在，未来，似乎都响起了他的铿锵声音：
　　“尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！”
　　……
　　光海，仙枢，圣宗接天云海。
　　作为圣宗的记名弟子，玉素真刚刚结束了一天的修练，正在钻研【阴阳大乐赋】，探索双修的妙法。
　　突然，她抬起了头。
　　原本清澈的美眸顿时变得迷离，曾经的记忆纷纷浮现脑海，像是突然做了一场热情刺激到死的美梦。
　　“吕阳……？”
　　下一秒，她心有所感，抬头看向了另一处弟子洞府的方向，而在那里，同门师兄刘信正在仰天怒吼：
　　“吕阳！！！”
　　除此之外，就在圣宗圣火崖内，一位年轻俊朗，仿佛聚集了天地间一切福运的青年道人也猛然睁眼。
　　“我……啊？草！”
　　鸿运呆愣愣地站在原地，感受着识海深处不知为何凭空冒出来的，好几世被侮辱，摧残的恐怖记忆。
　　然后喊出了那个曾经对他而言只是蝼蚁，却莫名其妙反过来玩弄他，甚至把他当工具人来用的名字：
　　“吕阳——！！！”
　　与此同时，圣火崖的另一边，重光也睁开了双眼，素来稳重的脸上头一次浮现出了难以言喻的惊愕：
　　“元屠……掌劫渡业仙君……前辈……啊？”
　　下一秒，重光抬头。
　　“轰隆！”
　　位于圣火崖最深处，飞雪寝宫内一道通天神光拔地而起，映照【涧下水】，以示果位主人的不平静。
　　温软的云床上，清澄飞雪真君咬着银牙，低声喃喃：
　　“好好好……天宫主人，竟是如此？”
　　一段记忆中那还需要自己照看的小辈，和另一段记忆里和自己肉身碰撞，激情搏杀的仙君逐渐重叠。
　　“……混账！”
　　一时间，这位素来要强的真君竟是有些哭笑不得，从下到上，偌大的圣宗，竟然都被那家伙祸害了！
　　他才是圣宗里，最畜生的那个啊！
　　类似的事情业发生在光海的各个角落，且不拘于时间，未来也好，过去也罢，现在亦可，悉数皆知。
　　有的放声大笑，由衷赞叹。
　　有的咬牙切齿，含恨怒骂。
　　有的哭笑不得，无奈摇头。
　　他们的反应各不相同，比如道庭皇宫内，就因此爆发了剧烈的争吵，嘉佑帝暴怒到差一点砸碎京城。
　　虚瞑深处，【天宫】之中，听幽祖师，荡魔真人，索唤等人此刻也纷纷觉醒，带着感叹地看向天外。
　　因为只有他们是不同的。
　　这一次前往天外天，吕阳并没有带上【天宫】，甚至反其道而行之，早早就将这一处地界放逐虚瞑。
　　彼时，吕阳并无把握。
　　放逐虚瞑，更多其实是一种保护，不愿意【天宫】里的人遭遇风险，毕竟如今的他们实在太过脆弱。
　　而此刻，他们也都想起来了。
　　虽然早在之前，他们也对【重开】有所了解，但终究隔了一层【百世书】，没有真正意义上的体验。
　　然而如今，所有识忆尽数觉醒。
　　【行了，将我送上你那万灵幡吧。】
　　【舍身而取义，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也。】
　　【索唤道友，下一世我来渡你！】
　　前尘往事，此刻历历在目，而回忆越是清晰，就越是清楚吕阳为他们带来的改变，究竟有多么巨大！
　　……
　　冥府，过去的【昂霄】盘膝而坐，然而当他心有所感，抬起头时，数次冲击冥府的经历却一一想起。
　　从最初的冲击冥府意外，含恨身死。
　　到后续的有了一线生机，拼死一搏。
　　再到后面转投【劫数】，再到投靠【天宫】，入伪史，直至最后以【彼岸】三层道主的身份走到巅峰。
　　随后，他低垂眼睑。
　　“……什么玄德道祖。”
　　“妈的，占我便宜，畜生！”
　　……
　　【彼岸】第二层。
　　重重禅音，浩荡佛光中，金身大佛巍峨屹立，同样抬起头，望穿时空因果，回忆起了一切相关记忆。
　　“竟是如此？”
　　这个时候的他，尚且冰冷无情，带着慈悲面具。
　　然而如今再回首，他却看到了那个跨越因果，算计初圣，为了师弟，在冥府和初圣死战到底的自己。
　　佛陀的慈悲面目渐渐散去。
　　取而代之的，是充满了人性化的由衷感叹，随后就见佛陀双手合十，隆隆雷音自佛光之中传荡而出：
　　“善哉，善哉。”
　　……
　　诸多变化，贯通了过去，现在，未来，然而落在吕阳和初圣的战场上，却也不过是一瞬的念头变化。
　　因此等到初圣反应过来时。
　　吕阳已然睁开双眼，脑后的无限之环彻底破碎，只剩下一线毫光，映衬眉心，昭示天地万物之变化。
　　而另一边，初圣则是死死扣住了【神禄天命书】，只因他可以清楚地感应到，书中的大道之种正在剧烈动荡，似乎想要投向吕阳的怀抱，只因吕阳此刻无论是伟力还是本质，都与他并驾齐驱……
　　“百世书——！！！”
　　……现在更强了。
　　“这不可能，不应该的。”初圣的语气因为【太上忘情】而依旧保持了平静，可疑惑却不可能消失。
　　“三世【彼岸】第九层，又熔炼归一。”
　　“这已然是成道者的极限，你又没有化神。”
　　“怎么可能比我更强？”
　　见到这一幕，吕阳笑得更开心了：“这就是【变数】啊，没有什么不可能的，如果有，那就去打破！”
　　谁说三世合一就是成道者的极限？
　　固步自封的【定数】罢了！
　　这种东西，存在本身就是为了被【变数】超越的！
　　话音落下，吕阳一刀斩出，而这一次，轮到初圣倒飞而起，猩红的色彩泼洒时空，顷刻间侵染岁月！
　　然而吕阳的动作依旧没有停下。
　　“这一刀，是为世尊砍的。”
　　“这一刀，为【昂霄】砍的。”
　　“这十刀，是为我自己砍的……”
　　没有什么高深的玄妙，有的只是红尘世俗中常见的劈斩，以最为纯粹暴力的形式轰砸在初圣的身上！
　　每一刀斩下，都会削去初圣的部分伟力，杀灭他在时光长河中的一部分存在，尽管他还可以不断恢复，可每恢复一次，他三世合一的底蕴就会削减一层，而随着时间流逝，速度只会越来越快。
　　然而初圣依旧没有放弃。
　　“我已超脱！”
　　即便几度染血他还在挣扎：“再强又如何。终究是虚幻之物，杀不了我，我照样可以找机会翻盘。”
　　一如之前的吕阳。
　　在此之前，吕阳不就是靠着本质蜕变的不死性在他的手上硬撑，结果一直撑到现在抓住机会翻盘了？
　　只是如今，二者的地位反转了。
　　轮到他狼狈而逃，靠着不死性强撑了。
　　“这不算什么。”
　　初圣一边染血飞遁，一边思忖：“他能做到，我也一样可以，只要找到正确的方法，我也可以翻盘！”
　　为什么？
　　因为这是【变数】，是光海的一线生机所在……
　　“别妄想了。”
　　下一秒，吕阳的声音隆隆传来，打断了初圣的思考，极尽讽刺：“你忘了么，你如今已经超脱了啊。”
　　光海变数，一线生机？
　　那是为此世之人而准备的！
　　你都超脱了，还想要【变数】？
　　做梦去吧！
　　吕阳的声音如雷贯耳随着又一记势大力沉的劈斩，将初圣拦腰斩断：“对你而言，没有【变数】！”
　　“我以【变数】之主的名义向你宣告。”
　　“死亡就是你唯一且不变的结局！”


第一千四百三十九章 走上绝路的初圣
　　吕阳的声音传入初圣的耳边。
　　一瞬间，初圣的动作都僵住了，表情更是几度变化，而此后的发展，一切变化也正应了吕阳的说法。
　　【变数】？毫无响应！
　　作为【定数】的持有者，镇压了【变数】无数年的初圣对其了解极深，更精通如何借用其玄妙伟力。
　　上一世的他正是靠着这份了解，在【定数】和【变数】之间左右横跳，几次挽回了差点崩盘的局势，然而这一次，超脱之后的他却再也无法感应【变数】，仿佛他不过是一个不相干的局外人。
　　“陷阱……”
　　这一刻，初圣忍不住咬紧牙关，更加真切地体会到了超脱中的陷阱，这才是吕阳放任他超脱的原因。
　　他固然变强了。
　　然而也因此断掉了退路，失去了万事万物皆有的那一线生机，以至于面对绝境时，他竟然无能为力！
　　“不，我还没输。”
　　下一秒，初圣就重振旗鼓，刚刚被吕阳腰斩的身体重新合拢，时光倒流，眨眼之间就再度回归巅峰。
　　他是超脱者！
　　只要还有这份本质在，他始终比此刻的吕阳高出一头，就能压制住大道之种，确保吕阳也不能化神。
　　而只要吕阳无法化神，他变得再强也没有用，因为神州终究会毁灭末劫迟早会到来，面对真正的末劫，他可以凭借超脱的本质活下来，而吕阳却必死无疑，只要坚持到那时，胜者依旧是他！
　　简而言之一句话：我就是要拖住！
　　想到这里，初圣彻底放弃了和吕阳交手的想法，身影在时光长河中分裂，化作不计其数的虚幻身影。
　　然后，逃遁！
　　遁向更古老的时间，遁向更遥远的未来，四面八方，无处不去，只为能在吕阳手里多坚持一段时间！
　　同时，他还不忘继续抽取大道之种的伟力。
　　用这种方式逼迫吕阳重开，固然会让其变得更强，但也可以有效消耗重开次数，让其无法应对末劫。
　　不得不承认，初圣至此依旧保持了冷静。
　　他的应对，说白了就是借刀杀人，却也正中吕阳的要害，毕竟没有超脱，面对末劫就是难以抵抗的。
　　这和实力无关，纯粹是相性上的问题。
　　只不过——
　　“谁说，我就没有办法超脱了？”
　　看着还在挣扎的初圣，吕阳显得无比淡然，不急不缓，根本不着急去追杀，反而站在原地掐定法诀。
　　旋即，来自【变数】的宏大伟力便继续波及多重时空，所有在【百世书】的循环中和吕阳见过面，交过手，说过话的人，此刻都想起了过往的记忆，吕阳的存在，却也在下一秒开始渐渐忘却。
　　是的，忘却。
　　属于吕阳的身影，就这样从时空之中一点一点消失，这种遗忘，在和他关系最浅的人身上率先发生。
　　比如刘信，比如萧石叶。
　　如果将吕阳的人生比作一本书的话，那么此刻，书中的龙套率先失去了和吕阳这个主角相关的记忆。
　　而随着他们的遗忘，吕阳的身影也陡然一个模糊，原本尘劳关锁的气机竟仿佛得到了一瞬间的解放。
　　这一变化，自然逃不脱初圣的法眼。
　　“怎么可能……”
　　霎时间，原本专心遁逃的初圣猛然驻足，目光回转，死死地看着吕阳，像是看到了什么不合理之物。
　　只因就在刚刚那一瞬间，他竟然在吕阳的身上察觉到了【超脱】的意象，虽然很薄弱，但的确存在，而如果吕阳也超脱了，从这化神一念里求得了真实，那他的遁逃可就真的变得毫无意义了！
　　可是这不应该啊。
　　司祟的超脱，用了十二万九千六百年，甚至还不包括他之前无数年的积累，是其知识和智慧的结晶。
　　他的超脱也是如此。
　　【彼岸】飞升，最后终极一跃，虽然方法不同，但同样是他的心血，是他无数年推演下来的集大成。
　　而吕阳呢？
　　他有什么底蕴？顶破了天也就十几万年的修行，修成道主已是邀天之幸，他凭什么能设计出超脱法？
　　我耗费无数岁月，这才终于超脱，你却轻轻松松就即将达成？
　　这不公平！
　　初圣百思不得其解。
　　对此，吕阳反倒是心知肚明，此刻朗笑道：“因为我不同啊，而且是从一开始，就和你们截然不同。”
　　我是穿越者！
　　我没有慧光，也不是前古修士，而是从异世穿越而来，从一开始，我就是超脱于这个世界之外的人！
　　“只不过随着我在这个世界，和太多的人牵扯，在一次次重开中积累了因果，这才掩去了我的超脱者本质，让我困顿于红尘之中……换而言之，只要抹去我身上的这些因果，我就能自然超脱！”
　　吕阳说得无比笃定。
　　而在这个过程中，越来越多的人遗忘了他的存在，他的身影就这样从一切时空中抽身，升向更高处。
　　超脱的气机，愈发昭彰。
　　见到这一幕，初圣的表情愈发凝结，然而【太上忘情】的状态下他不会有负面情绪，只会思考对策。
　　‘事已至此……’
　　很快，他就如先前那般，找到了最佳方案：‘我如果成不了化神超脱，那就让别人也没有希望成就！’
　　一念至此，初圣当即看向了手里的【神禄天命书】，旋即猛然握住了书册，无穷伟力尽数灌注其中。
　　而在他的灌注下，【神禄天命书】竟是一点一点开裂，而被初圣送入其中的大道之种也在这一刻爆发出了剧烈的哀鸣，玄妙奔腾，各色光彩交织，隐约间，竟是和【神禄天命书】一同裂开来！
　　见到这一幕，吕阳顿时眉毛微扬。
　　“百世书——！！！”
　　下一秒，梦幻泡影，一切重来，然而无论是【神禄天命书】还是大道之种，竟都维持着裂开的状态。
　　唯一性！
　　两件至高奇珍，虽然会被重开影响方位，但其存在本身却不会动摇，碎裂后并不会因为重开而修复。
　　这也是初圣的目的。
　　“让两件至宝的唯一性对冲，大不了毁掉【神禄天命书】，让大道之种彻底破碎，所有伟力都炸开！”
　　初圣的眼底满是冷静，这是名为理智的疯狂，平湖般的眼神下是怒涛狂澜，吕阳也在一瞬间明白了他的想法：“炸开大道之种，重开也无法修复，爆发的伟力无处可归，只会在四周扩散沸腾。”
　　届时，初圣无疑是距离那道伟力最近的人。
　　“要么，我吸收全部炸开的伟力，化神超脱……要么，我和你都被这股伟力当场炸死，谁也别想赢！”
　　这正是初圣的作风。
　　吕阳闻言当即皱眉：“你要同归于尽。”
　　“咔擦！”
　　初圣没有回答，而是进一步撕裂【神禄天命书】，引动大道之种同步破裂，沸腾的光彩也愈发明亮。
　　“百世书——！！！”
　　霎时间，整个世界都陷入了难以言喻的虚幻之中，却是吕阳加快了重开的速度，不断堆叠自身伟力。
　　双方都在抢时间。
　　吕阳想要尽快将伟力提升到可以彻底镇压初圣的水平，而初圣则是想要在那之前，将大道之种引爆。
　　而在这个过程中，吕阳也在飞快斩落身上的因果，然而当这份因果涉及到听幽祖师，荡魔真人，索唤，乃至【昂霄】，世尊，道天齐等人的时候，吕阳的动作却难以抑制地陷入了几分迟疑中。
　　要斩断和他们的因果吗？
　　要让他们也忘记自己吗？
　　短暂的迟疑，成为了决定这场拉锯战的胜负手，趁着吕阳一瞬间的迟疑，初圣提前完成了所有准备！
　　“轰隆！”
　　犹如开天辟地的巨响在初圣的手里爆发，随之爆发的还有一道难以言述，包容万千色彩的夺目玄光。
　　“是我赢了！”
　　这一刻，初圣抬起头。
　　“人心，终究还是人心……你还是输在了人心上，慢了一拍，若你足够果决，输的人或许就是我了。”
　　初圣的声音渐渐拉远。
　　而在这个过程中，吕阳清楚地感应到，一股凌驾万物之上的伟力，正无视【百世书】的影响扩散开！
　　大道之种破碎了！
　　与此同时，初圣也做足了准备，要迎接那呼啸而出的化神伟力，赌上性命将其炼化，以此化神超脱。
　　然而——就在这时。
　　陡然间，原本已经斩去许多因果，显露超脱气机的吕阳突然一个下坠，再度被滚滚红尘因果所覆盖。
　　而他本人此刻也换了一副表情。
　　眉宇舒展，不再有和初圣抢时间的紧张，甚至还带着几分由衷的放松，随后朝着初圣深深看了一眼。
　　初圣立刻明悟了吕阳眼中的含义。
　　这一眼，是怜悯。
　　开什么玩笑……怜悯我？
　　不，不对，在那之前……他身上的气机是怎么回事？他不是要超脱了吗？为什么此刻又不去超脱了？
　　“拜托，我说什么你都信啊？”
　　吕阳随意地拍打衣袖，笑道：“什么自然超脱，如果只要斩断因果就能超脱，我就不用那么辛苦了。”
　　“什么意思……”
　　“意思是我骗你的啊！”吕阳大笑道：“我是圣宗真君，还是剑阁真传，想也知道我不会说真话的！”
　　根本没有超脱！
　　不如说，能走出三次蜕变，执掌【变数】，那都是多亏了师为雄留下的神刀，靠外物才得以成就的。
　　在此之前，吕阳就没想过超脱。
　　就这，怎么可能临阵超脱？
　　“傻子才会信！”
　　吕阳摇了摇头：“斩断因果，只不过是显露一下我穿越者的本质而已，和超脱者稍微有一点像罢了。”
　　真正的超脱，哪有那么容易。
　　话音落下，初圣的面庞彻底陷入了僵硬，凝固在了大道之种破碎，伟力爆发的亿万分之一个刹那内。
　　然而吕阳却浑不在意，继续说道：
　　“除此之外，你还有另一个巨大的失误。”
　　“你好像认为，我和你是一样的。”
　　说到这里，吕阳摇了摇头：“诚然，我不否认我和你确实很像，某些地方简直是一个模子刻出来的。”
　　“然而我和你的经历不同。”
　　“看看你的身旁吧，老东西，到了这个地步，你也只是孤身一人而已……而我有朋友，背景还深厚。”
　　“你拿什么和我斗？”
　　“你又凭什么会觉得，我真会舍得斩掉身上的所有因果。放弃其他人，不惜一切去追求一个超脱？”
　　“以己度人吗？”
　　“要知道，现在因果上的牵连多了，交流的次数多了，就连世尊那个老秃驴我最近都瞅着顺眼多了！”
　　这是致命的失误。
　　如果初圣不是将吕阳当成了“同类”，他就不会被吕阳声称的超脱迷惑，最后做出同归于尽的决定。
　　“……”
　　吕阳的话，杀人诛心，也的确让初圣沉默了片刻，不过很快他就恢复平静：“即便如此，结果不会变。”
　　就算超脱是谎言，初圣被吕阳就这样骗上了绝路。
　　可绝路，并非断路。
　　“只要我能撑过大道之种破碎后的伟力倾泻，将其炼化，依旧能成为化神，你是否骗我也不重要了。”
　　吕阳闻言，眼神愈发怜悯。
　　“真是悲哀。”
　　“直到这一刻，你都没有明白自己真正的处境啊，明明我早就看清楚了……或许这就是当局者迷吧。”
　　此言一出初圣再度愣住了。
　　“什么……？”
　　真正的处境？
　　初圣的心中生出疑惑，然而很快他就主动抛开了这份疑惑，甚至不再去看吕阳，转而投向大道之种。
　　事到如今说什么都没有意义了。
　　大道之种已然破碎，双方的交谈也仅仅是因为成道者的伟力才得以成立，时间终究还是会继续向前。
　　因此他要做的事情只有一个。
　　‘撑过去！’
　　‘撑过大道之种破碎后的伟力冲击，将其炼化，成就化神……只要做到了，我就仍然是最后的赢家！’
　　这种情况下，杂念只会影响他元神的纯粹。
　　所以初圣直接放弃了和吕阳的交谈，甚至舍弃了对外物的感应，全身心集中在了眼前的大道之种上。
　　对此，他其实也有不小把握。
　　因为他已经抛弃了所有尘世的束缚，唯留执念大道独行，又先一步超脱，这个机会他必然能抓住！
　　于是下一刹。
　　“轰隆！”
　　炸裂的大道之种犹如开启了一道门户，从中奔涌而出的伟力洪流无可阻挡，瞬间就将初圣彻底吞没！


第一千四百四十章 莫言天道难更易，新痕正裂旧苍穹！
　　时光，空间，神州，光海，大道，玄妙，诸天万象都仿佛被抽走了支柱的建筑，开始了大规模坍塌。
　　过去，现在，未来都被糅合成一团。
　　上下左右，九天十地也堆砌在一起。
　　万事万物，直到最后都坍缩成了一个微小的点，如同一枚种子，随时都有可能爆开，重演地水风火。
　　“世界重开……”
　　看着那微小的光点，吕阳心中生出无限明悟：“这就是光海之初，承载了未来光海时代的现世起点。”
　　紧接着，他又抬起头。
　　随着诸有的坍塌，呈现在外的漆黑景象，正是虚瞑，未来光海时代的景象在此刻已然有了几分模样。
　　不过和记忆中不同的是，此时的虚瞑上方，在任何角落抬起头时都能看到的位置，赫然出现了一道弥天极地的裂隙，其中涌动着难以计量的伟力，玄妙堆叠，如一道裂隙横亘在了虚瞑的尽头。
　　“实在壮观。”
　　吕阳伸出手，神念当即接触到了那裂隙中的浩瀚伟力，霎时间，如同汪洋般的雷海就从裂隙中砸落！
　　“轰隆！”
　　雷海滔天，每一道波涛都是一道足以覆灭万象的雷光，就这样贯入吕阳的体内，在五脏六腑中穿梭。
　　然而面对这一切，吕阳却显得极为淡然，他的层次在数十次重开中早已达到了前无古人的地步，即便这雷海的威力甚至足以对【彼岸】第九层造成生死危机，对他来说也仅仅等同于微风拂面。
　　于是他继续伸手。
　　穿过雷海的阻隔，他的手掌很快就接触到裂隙内的伟力，后者如洪流般倾斜，尽数涌入了他的体内。
　　“呼……”
　　吕阳长出一口气。
　　深沉的呼吸，在幽森的虚瞑内仿佛开天辟地时的闷响，无穷伟力推动着他的力量向着更高远处攀升。
　　“……果然。”
　　吕阳一边炼化这股伟力，一边得出了结论：“这道裂隙，就是大道之种被初圣引爆之后形成的痕迹。”
　　一念至此，他眼前的景象变了。
　　虚瞑不再空无一物，而是一点点呈现出了具体的轮廓，阴影向着四面八方扩张，光亮终于穿了进来。
　　直到这时，吕阳才看清——本应无边无际的虚瞑，竟然只是一只手掌合拢后，呈现而出的浩大阴影，而此刻，手掌的五指徐徐松开，阴影褪去，他终于显现出了真实面目，露出了巍峨的身影。
　　和初圣一模一样。
　　“嘶……”
　　老实说，吕阳有点被吓着了，差点以为初圣真化神了——随后才猛然反应过来，眼前之人不是初圣。
　　初圣只是模仿了他的脸。
　　祂是【均】。
　　前古神州的唯一化神，紫霄宫主人，虽是后起之秀，却逆势而起，最终成就了至高，万法均平道尊！
　　思索间，吕阳惊觉自己的视角竟然也在攀升，来自那道裂隙内的伟力正不断注入，推动着他的本质，他的位格，他的一切朝着某个至高无上的方向落去，以至于视野中的身影都渐渐不再巍峨。
　　直到最后。
　　仅仅是眼睛一闭一睁，如同水到渠成，亦仿佛功德圆满，虚瞑等诸多景象都在吕阳的眼底剥离开来。
　　再回首，他已经站在了一处空无之地。
　　眉心处，象征【变数】的威光熠熠生辉，其中铭刻着无数符文，时时刻刻都在变化，变得更加完美。
　　霎时间，虚瞑上下，悠扬的礼赞声响彻。
　　这并非有人刻意为之，完全是虚瞑自发响应，为新生的化神道尊献上喝彩，宣告新的此世之基诞生。
　　“轰隆！”
　　无边无际的光芒从吕阳身上爆发而出，遍照十方，和下方的现世起点对应，在一切时空倒映出身影。
　　化神者，此世之基也！
　　由裂隙内引导出的无尽伟力，让刚蜕变不久的吕阳极速引来了第四次蜕变，也是最关键的化神质变！
　　下一秒，他突然心念微动，然后将手伸到了身旁，从容悠然地从虚无中抽出了一本有些模糊的书册，书中页数大概还剩下一半左右，其上的玄妙有很多，哪怕是现在的他都有些看不清说不明。
　　“百世书……”
　　吕阳低声喃喃，随后突然回头，看向身后，而在那里，不知从什么时候开始，赫然端坐着一位道人。
　　还未等吕阳开口，道人就拱手道：
　　“恭喜道友。”
　　“化神之境，说穿了其实也就是那么一回事，不过道友仰仗外物，走得太快，根基终究还是不太稳。”
　　说完，道人又自顾自地摇了摇头，失笑道：“倒也无妨，走得快也有走得快的好处，起码境界有了，无非是再花点时间慢慢稳固，对永恒而言，这点时间也不过是道友漫长修行之路中的小憩。”
　　言罢，道人便继续打量起了吕阳。
　　而吕阳见状，则是深吸了一口气，旋即郑重行礼：“多谢前辈提携，若非如此，晚辈无有今日成就。”
　　“谬赞了。”
　　道人摆了摆手，笑道：“每一个人我都给了机会，大道之种……最后的成就，是你为自己争取过来的。”
　　吕阳闻言心领神会。
　　事实上，他也早有明悟：至少对前古的诸位道祖而言，【均】真的是每一位道祖都给了对应的机会。
　　因为自己，住旒仙完善了本来有缺陷的风水大阵。
　　因为剑君，真蘧庐补全了原本计划里的巨大缺陷。
　　因为初圣，名相二教的祖师也得以再度尝试超脱。
　　因为世尊，归命带着所有人投胎的计划得以实施。
　　除此之外还有师为雄，大运来……基本上，所有对大道之种没兴趣的道祖，他们的计划都有可行性。
　　而这一切，都是【均】带来的。
　　因为【均】将光海道主们带到了前古，才让一切成为了可能，诚如他所说，他真的给了所有人机会。
　　“不，不对。”
　　吕阳看向道人，好奇道：“初圣呢？你也给了他机会吗？”
　　“当然。”
　　道人微微点头：“我给了他七次。”
　　此言一出，吕阳顿时明悟：“【七情参天决】……七次斩除情绪的机会，初圣却都选择了【太上忘情】。”
　　“既然如此……”
　　下一秒，吕阳转过身子，看向了那道大道之种炸开的裂隙：“如此结局，对他而言也算自食其果了。”
　　此时此刻，以化神的视角再看裂隙，吕阳赫然看到了其中最深处，初圣正咬紧牙关，掐定法诀，似乎在尝试炼化什么，却又被强行停驻在了某个瞬间，所有思绪都被冻结，如同琥珀内的昆虫。
　　“他未来必成化神。”
　　旁边，只见道人微微一笑，道：“只不过，他的时间已经停驻在此刻，永远不可能抵达那个未来了。”
　　吕阳点了点头：“因为他选择了先超脱。”
　　“大道之种，化神伟力，本质上还是此世的力量，其存在是基于此世，超脱者又怎么可能将其炼化？”
　　道人笑道：“他被自身的执念冲昏了头脑。”
　　“既然已经超脱，就不该再奢求什么大道之种，而是应该自修自性，漫长岁月后自然而然就能化神。”
　　“毕竟超脱已无瓶颈可言。”
　　“这个道理，他其实是懂得，但或许是用外物用习惯了，他最终还是没有看破，道心执念终究入魔。”
　　“而已经超脱的人，却又强求大道之种，结果就是现在的他这样，大道之种的伟力基于此世，永远不会和已经超脱的他接触，他也因此永远停在了化神的路上，除非有朝一日他可以自己醒悟……”
　　“不可能的。”
　　道人话音未落，吕阳就摇了摇头，否定道：“这是他的执念，道心如此，他就算死也不可能放弃的。”
　　“至于这种等同于永恒的坐牢……对于【太上忘情】的他来说应该也无甚意义，他也不会因此动容。”
　　“实在是完美。”
　　说到这里，吕阳都忍不住赞叹：“完美的机器！精心设计的结果，前辈您的目的就是眼下这场景吗？”
　　话音落下，吕阳再度看向那道裂隙。
　　裂隙本身不仅充斥着大道之种的化神伟力，而且还因为初圣的缘故，竟形成了一道通往超脱的门户！
　　初圣就是这道门户的【基石】。
　　而以其【太上忘情】的执着，在肉眼可见的岁月里，吕阳估计这道通往超脱的门户都不会再关上了。
　　换而言之：
　　初圣，就是眼前这位万法均平道尊，为了打造出这么一座超脱之门户，而特地费心培养起来的人材！
　　“别这么看我。”
　　眼瞅着吕阳的眼神愈发古怪，道人终于忍不住说道：“我说过，我给了他机会，只是他没有把握住。”
　　“啊对对对。”
　　吕阳点了点头，收敛了眼中的古怪神色，然而心中却已然认定：这位万法均平道尊，也是个焉坏的！
　　紧接着，他又看了一眼裂隙中的初圣，嘴角微微挑起：“虽然一刀砍死他的感觉肯定会更好，不过就这样生不如死也不错，人材啊人材，视众生为耗材，到最后自己也不过是他人之耗材。”
　　实在是讽刺！
　　感慨过后，吕阳又开始认真打量起了眼前的【超脱之门】，赞叹道：“前辈开辟此门，实在功莫大焉。”
　　这意味着什么？
　　意味着此后的每一代化神，都可以通过这道门户，直接超脱，而不需要再培养下一代化神来接班了！
　　这还不是最妙的。
　　最妙的是，这道裂隙本身充斥着大道之种的伟力，此刻形成门户后，完全可以视作另类的大道之种。
　　一如刚刚的自己那般，只要修为足够，能抗住伟力的反噬，就可以汲取其中力量，以此来晋升化神！
　　“以往的大道之种，需要整个炼化，修士晋升化神后，大道之种也就消失了，只有在老一代化神即将超脱时，才能将其重新剥离而出，然后再注入伟力……但是从此以后，情况就大不相同了。”
　　晋升化神，不再是炼化整个大道之种。
　　而是从【超脱之门】内汲取伟力！
　　要知道，【超脱之门】内的化神伟力从某种意义上来讲是无限的，只要此世还在，就永远不会耗尽！
　　“这种情况下。”
　　“化神修士将跳出大道之种的限制，不再局限于一人，而是所有人，只要修为足够，都能晋升化神！”
　　想到这里，吕阳一脸赞叹，简直惊为天人。
　　紧接着，他就想到了刻录在【百世书】封页上的一句话，那是【均】留下的，隐约响应了他的大道。
　　【吾疾大道不均，今为尔等均之。】
　　他做到了！
　　至此以后，原本只局限于一人的化神尊位，被【均】开放给了所有修士，人人都有成就化神的可能！
　　“前辈……实在令人敬佩。”
　　转过身，吕阳郑重对着道人行了一礼，随后又不无好奇地说道：“前辈，您真的还需要设法超脱吗？”
　　道人笑了。
　　“我若只是想要超脱，那早在无数年前就弃绝尘俗，离世而去了，可宏愿未成，我岂能够一走了之？”
　　化神之道尚未均于天下人，岂能超脱？
　　果然如此。
　　【均】的实力比想象中的化神更强，这一点从【百世书】那一堆花里胡哨的能力里吕阳就猜出来了。
　　事实也确实如此。
　　【神禄天命书】的重开之力就只能重开，没法提供天赋，也没办法带回东西，和【百世书】没法比。
　　“不过……”
　　想到这里，吕阳又忍不住问道：“这场大局前辈其实胜算不高，倘若晚辈出了差错，前辈功亏一篑。”
　　“前辈又该如何？”
　　道人依旧淡定：“如果失败，那我就主动入灭，拖延末劫，再开新时代，求道而死，也算死得其所。”
　　原来如此。
　　吕阳微微点头，又试探了一句：“会不会风险太大了？”
　　“如此，才能一劳永逸。”
　　道人摇了摇头：“自虚瞑开辟，我为历代化神第一，我若不为，后人难为之，风险再大也势在必行。”
　　“所幸，最后成功了。”
　　说到这里，道人看着吕阳，嘴角含笑：“也要多亏了你，事实上，你做得比我想象中还要好上许多。”
　　“【百世书】固然是我为了这场大局准备的杀招，但一百世还是太少了，我其实并没有抱太大希望。”
　　“【变数】之主，名副其实。”
　　话音落下，道人也露出了颇为欣慰的表情：
　　“此番事成后，人人皆有望化神。”
　　“所谓的末劫，充其量也无非是一个化神，长久以往，哪怕是拿数量堆，也能将其活生生给堆死了。”
　　“注定毁灭的未来，已经被【变数】击碎。”
　　“这是不逊色于超脱的大功业，道友能如此顺利地炼化伟力，成就化神，也与其中意象有几分关联。”
　　言语间，道人的身影渐渐模糊。
　　吕阳立刻注意到了这一变化，忍不住道：“前辈这是……”
　　“我时日已至。”
　　道人没有多言，只颔首道：“功德圆满，今日合该超脱——倒是正应了观测历史里超脱而去的时间。”
　　“紫霄宫就留给道友了。”
　　“录仙那孩子，还有前古的道祖们，还请道友多多照应，光海的未来，此刻也只在道友的一念之间。”
　　吕阳郑重点头。
　　他还没有到能超脱的时候，即便可以，也不是现在……诚如先前所说，他在红尘还有许多因果未断。
　　下一瞬道人就在吕阳眼前彻底消失。
　　仿佛从未存在过一般。
　　而吕阳则是对着原地行了一礼，随后才低垂目光，视线坠落，从那高远之地落入了现世洪流的起点。
　　当前时间点，前古神州。
　　此前发生的道祖大战，毁天灭地的末劫俨然只是一场幻梦，在这个真实的世界之中从来没有发生过。
　　未来的光海也尚且只是萌芽。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，吕阳的意念穿过重重阻隔，破开虚瞑，降临在了前古神州，落在了紫霄宫的那张蒲团之上。
　　“道尊！？”
　　几乎同时，录仙的身影在蒲团旁浮现，满脸惊喜：“您这些年都不见踪影了，我还以为您已经超脱……”
　　“……嗯！？”
　　录仙的声音戛然而止，和端坐在蒲团上的吕阳双目对视，顷刻间，无数识忆在这一刻尽数回想起来。
　　“原来如此。”
　　片刻过后，录仙才幽幽叹息一声，擦了擦眼角：“道尊已然走了，也不和我道个别……让前辈见笑了。”
　　“无妨。”
　　吕阳抬起头，目光洞穿岁月，不仅是看向当下的神州修士们，也跨越阻隔，看向了未来的光海时代。
　　“诸位道友，来。”
　　唇齿轻启，化神伟力震荡现世洪流，在一切时空内响起，上至道祖道主，下至凡人，都听到了声音。
　　甚至不止是凡人，天上飞的，地上走的，海里游的，活着的，死去的，过去的，现在的，未来的，无数生灵无论处于什么状态，什么修为，是人是妖，全部在这一声轻唤中，来到了紫霄宫门前。
　　所有人，都看到了蒲团上的那个人。
　　不需要自我介绍，如同注视大道一般，仅仅只是看到其身影，心中就自然而然地浮现出了他的尊号。
　　他是革变主，是鼎易尊。
　　因为其远迈先人的大功业，天地从此再无末劫之患，人人都有化神之机，超脱之门，道途畅通无阻。
　　“见过，【玄枢执易道尊】！”
　　人群中，吕阳看到了司祟，看到了【昂霄】，看到了世尊，看到了听幽祖师，荡魔真人，看到了索唤……
　　这都是他的因果。
　　‘不过……这一次，会有所不同。’
　　因为随着初圣被作为工具人，永久定格在了【超脱之门】上，他在原先时空的位置也全部消失无踪。
　　未来将随之改变，而他就是一切的源头。
　　想到这里，吕阳突然有些莞尔：‘从某种意义上来说，现在的我其实也可以被人称之为【初圣】了。’
　　没想到修行至今，反倒是我成为了最初圣的那个啊。
　　‘不过这一次，我会赋予它截然不同的意义。’
　　未来，必然会是一座更好的光海！
　　一念至此，吕阳当即对着下方，来自未来光海时代的人们，对着那一张张熟悉的面庞飞快眨了眨眼。
　　听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后鸿运，重光，牧长生，老龙君，飞雪，【昂霄】，世尊，道天齐，补天缺，炼天兜，大剑宗，司祟……
　　许久过后，吕阳才收回视线。
　　下一秒，过去未来，一应众生，全都听到了那一声铿锵有力，象征着全新时代已然到来的嘹亮长歌：
　　“忽有一念起劫空，尘寰百世定数穷。”
　　“欲从苦海分天隙，敢向恒常夺仙工。”
　　“非因非果非常道，无拘无束无始终。”
　　“莫言天道难更易，且看九霄云外——
　　新痕正裂旧苍穹！”
　　（正文完！）
